コクシカンサツジンジケン
オグリムシタロウ

ジョヘン フリャギイチゾクシャクギ

セントアレキセイジインのサツジンジケンにノリミズがカイケツをコウヒョウしなかったので、そろそろメイキュウイリのウワサがタチはじめたトオカメのこと、そのヒからソウサカンケイのヌシノウブは、ラザレフサツガイシャのツイキュウをホウキしなければならなくなった。とイウのは、ヨンヒャクネンのムカシからテンメンとしていて、ウスキジェスイットセミナリオイライのシンセイカゾクとイワれるフリャギのヤカタに、トツジョマックロイカゼみたいなドクサツシャのホウコウがハジマッたからであった。その、ツウショウコクシカンとヨバれるフリャギのヤカタには、いつかカナラズこういうフシギなキョウフがオコラずにはいまいとウワサされていた。モチロンそういうオクソクをウムについては、ボスフォラスイトウにただヒトつしかないとイワれるフリャギカのタテモノが、アキラカにジュウダイなリュウのヒトつとなっているのだった。そのゴウソウをキワメたケルト・ルネサンスシキのシャトウをミナレたキョウでさえも、セントウやヤグラロウのリョウセンからくるフシギなカンカク──まるでマッケイのフルメカシイチリホンのソウガでもミルようなカンジは、いつになってもカワラないのである。けれども、メイジジュウハチネンケンセツトウショに、カワナベギョウサイやオチアイヨシイクをしてこのヤカタのテンセイにリュウグウのオトヒメをエガカせたほどのキラびやかなゲンワクは、そのゴホシのウツルとともにウスライでしまった。キョウでは、タテモノもヒトも、そういうヨウチなクウソウのダンペンではなくなっているのだ。ちょうどテンネンのヘンショクが、アレサびれたマダラをツクリながらセキメンをムシバんでゆくように、いつとはなく、このヤカタをツツミはじめたサギリのようなものがあった。そうして、やがてはヤカタゼンタイをオボロゲなヒミツのカタマリとしかミセなくなったのであるが、そのヨウキのようなものとイウのは、ジツをイウと、ヤカタのナカにツモリカサナッていったナゾのカズカズにあったので、モチロンあのプロヴァンスジョウヘキをモシたとイワれる、シュウイのカベミセではなかったのだ。ジジツ、ケンセツイライサンドにわたって、カイキなシのレンサをオモワせるドウキフメイのヘンシジケンがあり、それにクワエて、トウシュハタタロウイガイのカゾクのナカに、モンガイフシュツのストリング・カルテットをケイセイしているヨニンのイコクジンがいて、そのヒトタチが、ヨウランのコロからヨンジュウネンものナガイアイダ、ヤカタからソトへはイチポもデずにいるとイッたら…、そういうツタエキキのオにヒレがツイて、それがコクシカンのホンタイのマエで、ナマリイロをしたジョウキのカベのようにタチハダカッてしまうのだった。まったく、ヒトもタテモノもフキュウしきっていて、それがオオキナガンのようなカタチでノゾカれたのかもしれない。それであるからして、そういったシガクジョウチンチョウすべきカケイを、イデンガクのケンチからミたとすれば、あるいはキミョウなカタチをしたキノコのようにミエもするだろうし、また、コジンフリャギサンテツハカセのシンピテキなセイカクからオシて、ゲンザイのイヨウなカゾクカンケイをカンガエルと、コンドはフギミなハイジのようにもオモワれてくるのだった。モチロンそれラのどのヒトつも、オクソクがウンだゲンシにすぎないのであろうが、そのナカにただヒトつだけ、イマにもヒミツのチョウワをヤブルものがありそうな、ミョウにフアンテイなクウキのあることだけはタシカだった。そのアクエキのようなクウキは、メイジサンジュウゴネンにダイニのヘンシジケンがオコッたオリからキザしはじめたもので、それが、ジュウガツほどマエにサンテツハカセがキッカイなジサツをトゲてからというものは──コウケイシャハタタロウがジュウナナのネンショウなのと、またヒトつにはシチュウをウシナッたというカンネンもテツダッたのであろう──いっそうオオキナキレツになったかのようにオモワれてきた。そして、もしニンゲンのココロのナカにアクマがスンでいるものだとしたら、そのキレツのナカから、ノコッたヒトタチをハンザイのソコにヒキズリコンででもゆきそうな──オモイもつかぬジカイサヨウがオコリそうなオソレを、ヨのヒトタチはしだいにコクカンジはじめてきた。けれども、ヨソクにハンシて、フリャギイチゾクのヒョウメンにはショウキほどのアワヒトつタタなかったのだが、オソラクそれとイウのも、そのショウキのようなクウキが、イマダホウワテンにタッシなかったからであろうか。イナ、そのトキすでにスイテイでは、セイオンなスイメンとはハンタイに、アンコクのチカリュウにソソグオオキナバクフがハジマッていたのだ。そして、そのアイダにウッセキしていったものが、トツジョスサマジクフキしくアラシとカシて、セイカゾクのヒトリヒトリにケッコウをトメてゆこうとした。しかも、そのジケンにはオドロクべきフカさとシンピとがあって、ノリミズリンタロウはそれがために、コウチきわまるハンニンイガイにも、すでにセイゾンのセカイからサッているヒトビトともタタカワねばならなかったのである。ところで、ジケンのカイマクにアタッて、ヒッシャはノリミズのテモトにアツメられている、コクシカンについてのオドロクべきチョウサシリョウのことをシルサねばならない。それは、チュウセイガッキやフクインショシャホン、それにコダイトケイにカンスルカレのヘンキなシュミがタンショとなったものであるが、その──オソラクガイブからはテをツクシウルカギリとオモワれるシュウセイには、ケンジがオモワずタンセイをハッシ、アゼンとなったのもムリではなかった。しかも、そのソウシンテキなドリョクをみても、すでにノリミズジシンが、スイテイのトドロキにミミをカタムケていたヒトリだったことは、アキラカであるとオモウ。

 そのヒ──イチガツニジュウハチニチのアサ。セイライあまりケンコウでないノリミズは、あのミゾレのフツギョウにオコッたジケンのヒロウから、ゼンゼンカイフクするまでになっていなかった。それなので、オトズレたハゼクラケンジからサツジンというハナシをキクと、ああまたか──というフウなイヤなカオをしたが、

「ところがノリミズクン、それがフリャギカなんだよ。しかも、ダイイチヴァイオリンソウシャのグレーテ・ダンネベルグオクサンがドクサツされたのだ」とイッたアトの、ケンジのヒトミにウツッたノリミズのカオには、にわかにまんざらでもなさそうなカガヤキがアラワレていた。しかし、ノリミズはそうキクとイキナリにタッてショサイにハイッたが、マもなくヒトカカエのショモツをハコンでキて、どかっとシリをスエた。

「ゆっくりしようよハゼクラクン、あのニッポンでイチバンフシギなイチゾクにサツジンジケンがオコッたのだとしたら、どうせイチニジカンは、ヨビチシキにカカるものとオモワなけりゃならんよ。だいたい、いつぞやのケンネルサツジンジケン──あれでは、シナコダイトウキがタンナルソウショクブツにすぎなかった。ところがコンドは、サンテツハカセがシゾウしている、カロリングチョウイライのコウゲイヒンだ。そのナカに、あるいはボルジアのツボがないとはイワれまい。しかし、フクインショのシャホンなどはイッケンしてワカルものじゃないから…」とイッて、「イチョンイチョネンサンガルテラハックツキ」のタニサツをワキにトリノゾケ、リンズとショウブガワをナナメにハリマゼたビビシイソウテイのイッサツをツキダスと、

「モンショウガク!?」とケンジはアキレたようにサケンだ。

「ウン、テラカドヨシミチの『モンショウガクヒロク』さ。もうキコウボンになっているんだがね。ところでキミは、こういうキミョウなモンショウをイマまでミたことがあるだろうか」とノリミズがユビサキでツイたのは、FRCOのヨンジを、ニジュウハチョウカンランカンでツツンであるフシギなズアンだった。

「これが、テンショウケンオウシのヒトリ──チジワセイザエモンナオカズからハジマッている、フリャギカのモンショウなんだよ。ナゼ、ブンゴオウフランシスコ・シヴァン(オオトモソウリン)のカオウをナカにして、それを、フィレンツェダイコウコクのシヒョウショウキのイチブがツツンでいるのだろう。とにかくシタのチュウシャクをヨンでミタマエ」

 ──「クラウディオ・アクワヴィバ(ジェスイットカイカイチョウ)カイソウロク」チュウの、ドン・ミカエル(チジワのこと)よりジェンナロ・コルバルタ(ヴェニスのガラスコウ)にオクレルブン。(ゼンリャク)そのヒバタリアソウインのシンプヴェレリオはアマリをエウカリスチャにマネキたれど、スガタをアラワサざればフシンにオモイイタルオリカラ、トビラをハイシてタケダカきキシアラワレたり、ミルに、バロッサジリョウキシのインショウをツけ、カミナリのゴトキメをミハりてイウ。フランチェスコダイコウヒビアンカ・カペルロドノは、ピサ・メディチケにおいてキカのタネをヒソカにウメり。そのジョジにムールのウバをつけ、カリコミカキのソトにマタせオキたればウケトラれよ──と。ヨは、オドロけるもシンチュウオボエあるコトなれば、そのムネをショウじてキシをサラしむ。それよりコンチリサンをなし、ショクザイフをうけてソウインをサレルも、キトセンチュウムールはゴアにてシシ、エイジはすぐせとナズケてフリャギのイエをオコしぬ。されどキコクゴワガココロにはモウゾウサンランし、デウス、ワレをセメむるテンタサンのショウゲをホロボシタマエりともオボエず。(イカリャク)

「つまり、フリャギのチケイが、カテリナ・ディ・メディチのカクシゴとイワれるビアンカ・カペルロからハジマッているとイウことなんだが、そのオヤコがそろって、オソロシイザンギャクセイハンザイシャときている。カテリナはユウメイなキンシンサツガイシャで、おまけにセントバルテルミーサイニチのギャクサツをシドウしたホットウジンなんだし、またムスメのホウは、ドクのルクレチア・ボルジアからヒャクネンゴにシュツゲンし、これはチョウケンのアンサツシャとウタわれたものだ。ところが、そのジュウサンセイメになると、サンテツというイヨウなジンブツがアラワレたのだよ」とノリミズは、さらにそのホンのマツビにハサンである、イチョウのシャシンとガイシのキリヌキをトリダシたが、ケンジはナンドもトケイをダシイレしながら、

「おかげで、テンショウケンオウシのコトはダイブアカルクなったがね。しかし、ヨンヒャクネンゴにオコッたサツジンジケンとソセンのチとのアイダに、いったいどういうカンケイがあるのだね。なるほどフドウトクというテンでは、シガクも、ホウイガクやイデンガクとキョウツウしてはいるが…」

「なるほど、とかくホウリツカは、シにカジョウをツケたがるからね」とノリミズはケンジのヒニクにクショウしたが、「だが、レイショウがないこともないさ。シャルコーのズイソウのナカには、ケルンで、アニがオトウトにソセンはアクリュウをタイジしたセイゲオルクだとジョウダンをイッたばかりに、ニソウのカゲグチをきいたゲジョをそのオトウトがコロシてしまった──というキロクがノッている。また、フィリップサンセイがパリーナカのライカンジャをフンサツしたというジセキをキイて、ロクダイゴのラクハクしたベルトランが、コンドはカリュウビョウシャにオナジコトをやろうとしたそうだ。それを、チケイイシキからオコルテイオウセイモウソウと、シャルコーがテイギをつけているんだよ」とイッて、メでガンゼンのものをミョとばかりに、ケンジをウナガシた。

 シャシンは、ジサツキジにソウニュウされたものらしいサンテツハカセで、チョッキのイチバンシタのボタンをカクスほどにナガイハクゼンをタレ、タマシイのクゲンがココロのソコでモエクスブっているかのような、ユウウツそうなカオツキのロウジンであるが、ケンジのシセンは、サイショからもうイッマイのガイシのホウにウバワれていた。それは、イチハチナナニネンロクガツヨッカハッコウの「マンチェスタークウリア」カミで、ニッポンイガクセイセントリュークリョウヨウショよりツイホウさる──というヒョウダイのシタに、ヨークチュウザイインハツのショウキジにすぎなかった。が、ナカミには、オモワずメをミハらしむるものがあった。

──ブラウンシュワイクフツウイガッコウよりジュタクのニッポンイガクセイフリャギコイキチ(サンテツのゼンメイ)は、カネてよりリチャード・バートンヤカラとマジワリてチュウモクをヒけるオリカラ、エクセターキョウクカントクをヒボウし、モッカキョウヒのロンソウチュウなる、ホウジュツシロナルド・クインシイとネンゴろにせしため、ホンジツゲンセキコウにサシモドサれたり。シカるに、クインシイはフシンにもキョガクのキンカをショジし、それをツイキュウされたるケッカ、カレのヒゾウにカカワル、ブーレシュシャのウイチグスシュホウテン、ヷルデマールイッセイショクリョウシュブンシュウ、ヘブライカタリテシャホンユダヤカバラホウ(ゲマトリアとしてノタリク、テムラのショホウをフクム)、ヘンリー・クラムメルのニューマトグラフィー、ヘンシャフメイのラテンゴシュシャホンカルデアゴボウセイショウヨウジュツ、ナラビにハンド・オブ・グローリー(コウシュジンのテノヒラをスズケにしてカンソウしたもの)を、フリャギにユズリワタシたるムネをコクハクせり。

 ヨミオワッたケンジに、ノリミズはコウフンしたクチョウをナゲた。

「すると、ボクだけということになるね。これをテにイレたばかりに、サンテツハカセとコダイジュホウとのインネンをシッているのは。いや、シンジツオソロシイコトなんだよ。もし、ウイチグスジュホウショがコクシカンのどこかにノコサれているとしたら、ハンニンのソトに、もうヒトリボクトウのテキがふえてしまうのだからね」

「そりゃまたナゼだい。マホウホンとフリャギにいったいナンが?」

「ウイチグスシュホウテンはいわゆるアート・マジックで、キョウのセイカクカガクを、ジュソとジャアクのコロモでツツンだものとイワれているからだよ。ガンライウイチグスというヒトは、アラブ・ヘレニックのカガクをコショウしたシルヴェスターニセイジュウサンシトのヒトリなんだ。ところが、ムボウにもそのイッパはローマキョウカイにダイケイモウウンドウをオコシた。で、ケッキョクジュウニニンはイタンフンサツにアッてしまったのだが、ウイチグスのみはヒソカにノガれ、このダイトリックジュジュツショをカンセイしたとツタエられている。それがコウネンになって、ボッカネグロのチクジョウジュツやヴォーバンのコウジョウホウ、また、デイやクロウサアのマキョウジュツやカリオストロのネリキンジュツ、それに、ボッチゲルのジキセイゾウホウからホーヘンハイムやグラハムのチリョウイガクにまでソインをなしているとイワれるのだから、オドロクべきじゃないか。また、ユダヤカバラホウからは、ヨンヒャクニジュウのアンゴウがつくれるとイウけれども、それイガイのものはいわゆるジュンセイジュジュツであって、コウトウムケイもきわまったシロモノばかりなんだ。だからハゼクラクン、ボクトウがシンジツオソレていいのは、ウイチグスシュホウテンヒトつのみとイッていいのさ」

 はたして、このヨソクはコウダンにジジツとなってアラワレたけれども、そのトキはまだ、ケンジのシンケイにフカクフレたものはなく、ノリミズがキカエにリンシツへタッたあいだツギのイッサツをトリアゲ、オッたトコロのあるオオガイをヒライた。それは、メイジジュウキュウネンニガツココノカハッコウのトウキョウシンシダイヨンイチサンゴウで、「トウセイチョボクレハカセ」とダイシたタジマショウジ(ヨイタドウシ──「カリュウ
ジジョウ」などのチョシャ)のギブンだった。

 ──サテもこのドカンポノカエリ、キイてもくんねえ(とキマリクジュウスウレツのアトに、ツギのカンブンがソウニュウされている)キンライタイザンカイドウにケンブツキャクをヒクは、カナガワケンコウザグンヨシガリのザイに、リュウグウのゴトキセイヨウジョウカクシュツゲンせるがためなり。そはナガサキのダイブゲンフリャギコイキチのケンゾウにカカルものにして、いざそのユライをトカん。サキにコイキチは、コジマキョウリョウヨウショにおいてオランダグンイメールデルホールトのシドウをうけ、メイジサンネンイッカトウキョウにウツルや、トドクして、まずブラウンシュワイクフツウイガッコウにマナベり、そのゴベルリンダイガクにテンジて、ケンサンハチカネンのアトフタつのガクイをうけ、ホンネンショトウキチョウのヨテイとなりしも、それにサキだち、ニネンゼンエイジンギシクロード・ディグスビイをハケンして、キキのチにホンポウミゾウともイウオオニショウケンチクをキコウせり。とイウはヒトつに、カレチにてメトりしフランスブザンソンのヒト、テレーズ・シニョレにハナムけるヒキテハコなりとイウ。すなわち、チイキはサヴルーズタニをモシ、ホンカンはテレーズのセイカトレヴィーユソウのジョウカンをウツシ、もってカイキョウのネンをタタんがためなりとぞ。さるにしても、このほどキコクのセンチュウラングーンにおいて、テレーズがサイキネツにてシキョしたるはアワレともイウべく、また、ヒニクカオオトリブンガクハカセがこのヤカタをサシ、チュウセイホロウのヤネまでもハイでペストシシャをツメコミしとツタエらるる、プロヴィンシアギョウヘキモホウをシュに、コクシカンとアザケりしこそオカしとイウべし──。

 ケンジがヨミオワッたトキ、ノリミズはガイシュツギにキカエてフタタビアラワレた。が、またもイスフカクコシをウメて、オリからシツヨウにナリツズケル、デンワのベルにマユをヒソめた。

「あれはたぶんクマシロのトクソクだろうがね。シタイはニゲっこないのだから、まずゆっくりするとしてだ。そこで、そのアトにオコッたミッつのヘンシジケンと、いまだにゲシガタイナゾとされているサンテツハカセのギョウジョウを、キミにハナスとしよう。キコクゴのサンテツハカセは、ニッポンのダイガクからもシンケイビョウガクとヤクリガクとでフタつのガクイをうけたのだが、キョウジュセイカツにはハイラず、モクモクとしてイントンテキなドクシンセイカツをハジメたものだ。ここで、ボクトウがナンよりチュウモクしなければならないのは、ハカセがただのイチニチもコクシカンにスマなかったとイウばかりか、メイジニジュウサンネンには、わずかゴネンしかタタないヤカタのナカにダイカイシュウをホドコシたとイウコトで、つまり、ディグスビイのセッケイをコンポンからシュウセイしてしまったのだ。そうして、ジブンはカンエイテラウラにテイタクをカマエて、コクシカンにはオトウトのデンジロウフサイをスマワせたのだが、そのアトのハカセは、ジサツするまでのヨンジュウヨネンをほとんどムフウのうちにスゴシたとイッてよかった。チョジュツですらが、「テュードルケバイドクナラビにハンザイにカンスルコウサツ」イチヘンのみで、ガッカイにおけるソンザイとイッたら、まずそのゼンブが、あのユウメイなヤギサワイガクハカセとのロンソウにツキルとイッてもカゴンではないだろう。それはこうなのだ。メイジニジュウイチネンにズガイウロコサマブオヨビセツジュカキケイシャのハンザイソシツイデンセツをヤギサワハカセがトナエルと、それにサンテツハカセがバクセツをアゲて、そのゴイチネンにわたるダイロンソウをヒきオコシたのだが、ケッキョクニンゲンをサイバイするジッケンイデンガクというキョクタンなケツロンにイキツイてしまって、そのナリュキにカタズをノませたヤサキだった。フシギなことには、フタリのアイダにまるでモッケイでもナリタッたかのように、そのタイリツがトツジョフシゼンきわまるショウシツをトゲてしまったのだよ。ところが、このロンソウとはレンカンのないことだが、サンテツハカセのいないコクシカンには、アイツイでキッカイなヘンシジケンがオコッたのだ。サイショはメイジニジュウキュウネンのことで、セイサイのニュウインチュウアイショウのカンドリみさほをヒキイレたサイショのヨルに、デンジロウはみさほのためにカミキリガタナでクビドウミャクをセツダンされ、みさほもそのゲンバでジサツをトゲてしまったのだ。それから、ツギはロクネンゴのメイジサンジュウゴネンで、ミボウジンになったハカセとはイトコにアタルフデコオクサンが、チョウアイのアラシタイジュウロウというカミガタヤクシャのためにやはりシメコロサれて、タイジュウロウもそのバサラずにイシをトゲてしまった。そして、このフタつのタサツジケンにはいっこうにドウキとモクサれるものがなく、いやかえってハンタイのケンカイのみがアツマルというシマツなので、やむなく、ショウドウセイのハンザイとしてウヤムヤのうちにホウムラれてしまったのだよ。ところで、シュジンをウシナッたコクシカンでは、イチジサンテツとはイボテツにアタルツタシ──キミもシッてのとおり、ゲンザイではトウキョウシンケイビョウインチョウオシガネハカセのオクサンになってはいるが、かつてはタイショウマッキのシンゲキダイジョユウさ──トウジサンサイにすぎなかったそのヒトをアルジとしているうちに、タイショウヨネンになると、オモイガケなかったオトコノコが、サンテツのアイショウイワマトミエにミゴモったのだ。それがすなわち、ゲンザイのトウシュハタタロウなんだよ。そうして、ムフウのうちにサンジュウナンネンかスギたキョネンのサンガツに、サンドドウキフメイのヘンシジケンがオコッた。コンドはサンテツハカセがジサツをトゲてしまったのだ」とイッて、カタワラのファイルブックをタグリョセ、チョメイなジケンごとにトウキョクからオクッてくる、ケンシチョウショルイのナカから、ハカセのジサツにカンスルキロクをサガシダシた。

「いいかね──」

 ──キズはヒダリダイゴダイロクロッコツカンをツラヌキヒダリシンシツにトツニュウせる、セイキのソウケイをユウスルタンケンシショウにして、サンテツはヘヤのチュウオウにてそのツカをカタクニギリシメ、トビラをアシにアタマをオクのタレマクにムケて、ギョウガのシセイにてヨコタワレり。ソウボウには、ややヒツウアジをオビぶとオモワれるチホウジョウのシカンをテイシ、ゲンバはヨロイドをトザセるハクメイのシツにして、ケニンはモノオトをキカずとイイ、ジブツにもトリミダサれたるケイセキなし、ナオ、ジョウジュツのものイガイにはガイショウはなく、しかも、ドウニンがセイヨウフジンニンギョウをイダキてそのシツにハイリてより、キンキンジュウブンタラずのうちにオコレるジジツなりとイウ。そのニンギョウとイウは、ルイアサマッキのトレリフクをつけたるトウシンニンギョウにして、イバクのカゲにあるシンダイジョウにあり、モチイたるジサツヨウタンケンは、そのゴフウトウならんとスイテイさる。のみならず、サンテツのシンペンジジョウチュウには、ゼンゼンドウキのショザイフメイにして、テンジュのオワリにチカキトクガクシャが、いかにしてかかるグキョをエンジたるものや、そのテンすこぶるハンダンにクルシムところとイウべし──。

「どうだねハゼクラクン、ダイニカイのヘンシジケンからサンジュウヨネンをヘダテていても、シインのスイテイがハッキリであってもドウインがない──というテンは、メイハクにキョウツウしているのだ。だから、そこにヒソンでいるメにミエないものが、コンドダンネベルグオクサンにアラワレたとはオモエないかね」

「それは、ちとクウロンだろう」とケンジはヤリコメルようなゴキで、「ニカイメのジケンで、ゼンゴのレンカンがカンゼンにチュウダンされている。ナンとかいうカミガタヤクシャは、フリャギイガイのニンゲンじゃないか」

「そうなるかね。どこまでキミにはテスウがカカルんだろう」とノリミズはメでオオゲサなヒョウジョウをしたが、「ところでハゼクラクン、サイキンアラワレたタンテイショウセツカに、コシロウオタロウというカワリダネがいるんだが、そのヒトのキンチョに『キンセイメイキュウジケンコウサツ』とイウのがあって、そのナカでユウメイなキューダビイカイホウロクをロンジている。ヴィクトリアチョウマッキにサカエたキューダビイのイエも、ちょうどフリャギのサンジケンとオナジカタチでゼツメツされてしまったのだ。そのサイショのものは、キュウテイシブンセイロウドクシのヌシキューダビイが、シュッシしようとしたアサだった。トウジフテイのウワサがタカカッたツマのアンが、オクリダシのキッスをしようとしてウデをアイテのカタにメグらすと、やにわにヌシはタンケンをヒキヌイて、ハイゴのトバリにツキタテたのだ。ところが、アケにソンでタオれたのは、チョウシのウォルターだったので、キョウガイしたヌシは、カエスイチゲキでジブンのシンゾウをツラヌイてしまった。ツギはそれからナナネンゴで、ジナンケントのジサツだった。ユウジンからミギホオにグラスをナゲられてケットウをイドマれたにもかかわらず、シラヌゲなカオをしたとイウので、それがチョウショウのマトとなり、セヒョウをハジたケッカだとイワれている。しかし、オナジウンメイはそのニネンゴにも、ヒトリトリノコサれたムスメのジョージアにもメグってきた。イイナズケとのショヤにどうしたことか、アイテをノノシったので、ギャクジョウされてシンユカのウエでシメコロサれてしまったのだ。それが、キューダビイのサイゴだったのだよ。ところがオギギョタロウは、とうていウンメイセツしかツウヨウされまいとオモワれるそのサンジケンに、カガクテキなケイトウをハッケンした。そして、こういうダンテイをクダシている。ケツロンは、センコウテキにガンメンミギハンソクにオコル、グプラーマヒのイデンにすぎないという。すなわちヌシのチョウシシサツは、ツマのテがミギホオにフレてもカンカクがないので、そのテがハイゴのトバリのカゲにいるミップにノベられたのでないかとゴシンしたケッカであって、そうなると、ジナンのジサツはロンズルまでもなく、ムスメもやはりグプラーマヒのために、アイブのフマンをウッタエたためではないかとスイダンしているのだ。モチロンタンテイサッカにありがちな、エテカッテきわまるクウソウにはチガイない。けれどもフリャギのサンジケンには、スクナクともレンサをアンジしている。それに、チイサナマドをキリヒライてくれたことだけはタシカなんだよ。しかしイデンガクというのみのセマイリョウイキだけじゃない。あのホウハクとしたもののナカには、カナラズソウゾウもつかぬオソロシイものがあるにチガイないのだ」

「フム、ソウゾクシャがコロサれたというのなら、ハナシになるがね。しかし、ダンネベルグじゃ…」といったんケンジはコクビをカシげたけれども、「ところで、イマのチョウショにあるニンギョウとイウのは」とトイカエシた。

「それが、テレーズオクサンのメモリーさ。ハカセがコペツキイイッカ(ボヘミアのメイマリオネットコウ)にツクラせたとかいうトウシンのジドウニンギョウだそうだ。しかし、ナンよりフカカイなのは、カルテットのヨニンなんだよ。サンテツハカセがチノミゴのうちにカイガイからツレてキて、ヨンジュウヨネンのアイダヤカタからソトのクウキを、イチドもスワせたことがないとイウのだからね」

「ウン、ショウスウのヒヒョウカだけが、トシイチカイのエンソウカイでカオをミルとイウじゃないか」

「そうなんだ。きっとウスギミワルイロイロのヒフをしているだろう」とノリミズもメをスエて、「しかし、ナゼにハカセが、あのヨニンにキッカイなセイカツをオクラせたのだろうか、また、ヨニンがどうしてそれにモクジュウしていたのだろう。ところがね、ニッポンのナイチではただそれをフシギがるのみのことで、いっこうツツコンだチョウサをしたモノがなかったのだが、グウゼンヨニンのシュッショウチからミブンまでシラベアゲたコウズカを、ボクはガッシュウコクでハッケンしたのだ。オソラクこれが、あのヨニンにカンスルユイイツのシリョウとイッてもいいだろうとオモウよ」そしてトリアゲたのは、イチキュウ〇イチネンニガツゴウの「ハートフォードエヴァンジェリスト」シで、それがタクジョウにノコッたサイゴだった。「ヨンでみよう。チョシャはファロウというヒトで、キョウカイオンガクのブにあるキジュツなんだが」

 ──トコロもあろうにニッポンにおいて、ジュンチュウセイフウのシンピガクジンがゲンソンしつつあるということは、オソラクキチュウのキともイウべきであろう。オンガクシをタドッてさえも、そのムカシシュヴェツィンゲンのシロエンにおいて、マンハイムセンキョコウカアル・テオドルが、カメンをつけたロクニンのガクシをヨウセイしたというイチジにツキている。ここにおいてヨは、そのキョウミあるフウセツにココロヒカれ、イロイロサクをメグラシてチョウサをココロミたケッカ、ようやくヨニンのミブンのみをシルことがデキた。すなわち、ダイイチヴァイオリンソウシャのグレーテ・ダンネベルグは、オーストリーチロルケンマリエンベルグムラシュリョウクカントクウルリッヒのサンジョ。ダイニヴァイオリンソウシャガリバルダ・セレナはイタリーブリンデッシシチュウキンカガリカリニのロクオンナ。ヴィオラソウシャオリガ・クリヴォフはロシアコウカサスシュウタガンツシースクムラジヌシムルゴチのヨンオンナ。チェロソウシャオットカール・レヴェズはハンガリーコンタルツァマチイシハドナックのジナン。いずれもカクチメイモンのデである。しかし、そのガクダンのショユウシャフリャギサンテツハカセが、はたしてカアル・テオドルの、ゴウシャなロココシュミをマナンだものであるかどうか、そのテンはゼンゼンフメイであるとイワねばならない。

 ノリミズのフリャギイエにカンスルシリョウは、これでツキているのだが、そのフクザツきわまるナカミは、かえってケンジのズノウをコンランせしむるのみのコトであった。しかし、カレがキョウフのイロをウカべクチズサんだところの、ウイチグスシュホウテンというイチゴのみは、さながらユメのナカでミルシロイハナのように、いつまでもジインとモウマクのウエにとどまっていた。またイッポウノリミズにも、カレのユクテにアタッて、サツジンシジョウクウマエともいうイヨウなシタイがヨコタワッていようとは、そのトキどうしてヨチすることがデキたであろうか。

ダイイッヘン シタイとフタつのトビラをメグッて

イチ、エイコウのキセキ

 シテツTセンもシュウテンになると、そこはもうカナガワケンになっている。そして、コクシカンをテンボウするキュウリョウまでのアイダは、カシのボウフウリンやチクリンがツズイていて、とにかくそこまでは、タキのないキタサガミのフウブツであるけれども、いったんオカのウエにキてしまうと、フカンしたフウケイがゼンゼンフウシュをコトにしてしまうのだ。ちょうどそれは、マクベスのショリョウクォーダーのあった──ホクブスコットランドそっくりだとイエヨウ。そこにはキもクサもなく、そこまでクルうちには、ウミのシオカゼにもスイブンがツキてしまって、シメリケのないツチのヒョウメンがハイイロにフウカしていて、それがガンエンのようにミエ、デコボコしたカンシャのソコにマックロなミズウミがあろうとイウ──それにさもニたコウリョウたるフウブツが、スリバチのソコにあるショウヘキまでツズイている。そのシャドカッサのモトをなしたというのは、ケンセツトウジイショクしたとイワれるコウイドのショクブツが、またたくアイダにシメツしてしまったからであった。けれども、セイモンまではテイレのイキトドイたジドウシャロがツクラれていて、ハショウテイクズしとイワれるキリトリカベがデバッたヌシロウのシタには、アザミとブドウのハブンがテッピをツクッていた。そのヒはゼンヤのトウアメのアトをうけて、アツイソウをなしたクモがヒククタレサガリ、それに、キアツのヘンチョウからでもあろうか、ミョウにヒトハダめいたナマアタタカさで、トキオリカスかにイナズマがシバタタキ、クチコゴトのようなライメイがニブクモノウゲにトドロいてくる。そういうアンタンたるソラモヨウのナカで、コクシカンのキョダイなニソウロウは──わけてもチュウオウにあるレイハイドウのセントウやサユウのトウヤグラが、ヒトハケハイたウスズミショクのナカにトマツされていて、ゼンタイがヤニっぽいモノクロームをツクッていた。

 ノリミズはセイモンサイでクルマをトメて、そこからゼンテイのナカをアルキはじめた。カベミセのハイゴには、バラをカラマせたヒクイアカコウシのヘイがあって、そのアトがキカガクテキなコウズでハイチされた、ル・ノートルシキのカエンになっていた。ハナゾノをタテヨコにツラヌイているサンポロのトコロドコロには、レッチュウシキのショウテイやスイジンやサイキあるいはコッケイなドウブツのゾウがオカれてあって、アカレンガをハスかいにナラベたチュウオウのオオジを、ミドリイロのクスリガワラでフチドリしているトコロは、いわゆるヘリング・ボーンとイウのであろう。そして、ホンカンはイチイのカリコミカキでメグらされ、カベミセのマワリには、サマザマのドウブツのカタチやアタマモジをマガキガタにカリコンだ、ツゲやイトスギのトピアリージュがナランでいた。なお、カリコミカキのゼンポウには、パルナスグンゾウのフンセンがあって、ノリミズがチカズクと、トツジョキミョウなオンキョウをハッシてスイエンをアゲはじめた。

「ハゼクラクン、これはウォーター・サープライズとイウのだよ。あのオトも、またタマのようにミズをアビセルのも、みんなスイアツをリョウしているのだ」とノリミズはシブキをサケながら、ナンキなしにイッたけれども、ケンジはこのバロックフウのモチアソブワザモノから、なんとなくウスギミワルイヨカンをオボエずにはいられなかった。

 それからノリミズは、カリコミカキのマエにタッてホンカンをナガメはじめた。ナガイクケイにツクラれているホンカンのチュウオウは、ハンエンケイにトッシュツしていて、サユウにニジョウのアプスがあり、そのブブンのガイヘキだけは、バライロのチイサナキリイシをモルタルでカタメ、キュウセイキフウのアラホオなプレ・ロマネスク・スタイルをなしていた。モチロンそのブブンはレイハイドウにチガイなかった。けれども、アプスのマドには、バラガタマドがアーチケイのコウシのナカにハマっているのだし、チュウオウのヘキガにも、ジュウニグウをエガイたステインド・グラスのエンゲマドのあるところをミルと、これトウヨウシキのムジュンが、オソラクノリミズのキョウミをヒいたこととオモワれた。しかし、それイガイのブブンは、ゲンブイワのキリイシセキで、マドはタカさジッシャクもあろうというニダンヨロイドになっていた。ゲンカンはレイハイドウのヒダリテにあって、もしそのウチドタマキのついたオオトのソバにシフクさえミなかったならば、オソラクノリミズのユメのようなコウショウクセは、いつまでもサメなかったにチガイない。けれども、そのアイダでも、ケンジがタエずノリミズのシンケイをピリピリカンジていたとイウのは、シュロウらしいチュウオウのコウトウからハジメて、キミョウなカタチのヤマドやエントツがリンリツしているアタリから、サユウのトウヤグラにかけて、キュウシュンなヤネをひとわたりカンサツしたアトに、そのシセンをサゲて、コンドはヘキメンにムケたカオをナンドとなくアゴをジョウゲさせ、そういうタイドをスウカイにわたってクリカエシたからであって、そのヨウスがなんとなく、サンスウテキにヒカクケントウしているもののようにオモワれたからだった。はたせるかな、このヨソクはテキチュウした。サイショからシタイをミぬにもかかわらず、はやノリミズは、このヤカタのフンイキをマサグってそのナカからケッショウのようなものをテキシュツしていったのであった。

 ゲンカンのツキアタリがサロンになっていて、そこにヒカエていたロウジンのバトラーがサキにタチ、ミギテのダイカイダンシツにミチビイた。そこのユカには、リラとアンコウイロのシッポウモヨウがモザイクをツクッていて、それと、テンジョウにチカイエンロウをメグっているヘキガとのタイショウが、チュウカンにムソウショクのカベがあるだけいっそうヒキタッて、まさにケイヨウをゼッシたシキサイをツクッていた。バテイケイにリョウシをハッたカイダンをノボリきると、そこはいわゆるカイダンロウになっていて、そこからイマキたジョウクウに、もうヒトつミジカイカイダンがノビ、カイジョウにタッシている。カイダンロウのサンカタのカベには、ヘキメンのハルカカミガタに、チュウオウのガブリエル・マックスサク「フワケズ」をハサンで、ヒダリテのカベにジェラール・ダビッドの「シサムネスカワハギシケイのズ」、ミギテのヘキメンには、ド・トリーの「イチナナニ〇ネンマルセーユのペスト」が、カカゲられてあった。いずれも、タテナナシャクハバジュウシャクイジョウにカクダイモシャしたフクセイガであって、ナゼかかるインザンなもののみをエランだのか、そのイトがすこぶるギモンにオモワれるのだった。しかし、そこでノリミズのメがスバヤクトビツイたというのは「フワケズ」のゼンポウにショウメンをハッてナランでいる、ニキのチュウセイカッチュウムシャだった。いずれもテにセイキのハタボウをニギッていて、セントウからタレているニサマのツルネーが、ガメンのカミガタでミッチャクしていた。そのミギテのものは、クェーカーシュウトのフクソウをしたイングランドジヌシがショリョウチズをヒロゲ、テにズメンヨウのエーカーザシをモッているコウズであって、ヒダリテのものには、ローマキョウカイのミサがエガカれてあった。そのフタつとも、ジョウリュウカテイにはありきたりな、フッキとシンコウのシムボルにすぎないのであるから、オソラクノリミズはカンカするとオモイのほか、かえってバトラーをマネキョセてタズネた。

「このカッチュウムシャは、いつもここにあるのかね」

「どういたしまして、ユウベからでございます。シチジマエにはカイダンのリョウスソにオイてありましたものが、ハチジスギにはここまでトビアガッておりました。いったい、ダレがいたしましたものか?」

「そうだろう。モンテスパンコウシャクオクサンのクラーニイソウをミレばワカル。カイダンのリョウスソにオクのがジョウホウだからね」とノリミズはアッサリウナズいて、それからケンジに、「ハゼクラクン、タメシにモチアゲてミタマエ。どうだね、ワリアイカルイだろう。モチロンジツヨウになるものじゃないさ。カッチュウも、ジュウロクセイキイライのものはゼンゼンソウショクブツなんだよ。それも、ルイアサにハイルとニクホリのトリックがセンサイになって、アツミがヨウキュウされ、ジマイには、キてはアルケないほどのオモさになってしまったものだ。だから、ジュウリョウからカンガエルと、ムロンドナテルロイゼン、さあ、マッサグリアかサンソヴィノアタリのサクヒンかな」

「オヤオヤ、キミはいつファイロ・ヴァンスになったのだね。ヒトクチでイエルだろう──カカエてノボレぬほどのジュウリョウではないって」とケンジはツウレツなヒニクをアビセてから、「しかし、このカッチュウムシャが、カイカにあってはならなかったのか。それとも、カイジョウにヒツヨウだったのだろうか?」

「ムロン、ここにヒツヨウだったのさ。とにかく、ミッつのエをミタマエ。ヤクビョウ・ケイバツ・カイボウだろう。それに、ハンニンがもうヒトつクワエたものがある──それが、サツジンなんだよ」

「ジョウダンじゃない」ケンジがオモワずメをミハると、ノリミズもややコウフンをマジエたコエでこうイッた。

「とりもなおさず、これがコンドのフリャギジケンのシムボルというワケさ。ハンニンはこのタイハイをカカゲて、インビのうちにサツリクをセンゲンしている。あるいは、ボクトウにタイスル、チョウセンのイシかもしれないよ。だいたいハゼクラクン、フタつのカッチュウムシャが、ミギのはミギテに、ヒダリのはヒダリテにセイキのガラをニギッているだろう。しかし、カイダンのスソにあるトキをカンガエルと、ミギのホウはヒダリテに、ヒダリのホウはミギテにモッて、コウズからキンセイをウシナワないのがジョウホウじゃないか。そうすると、ゲンザイのカタチは、サユウをイレチガエてオイたことになるだろう。つまり、ヒダリのホウからイッて、フッキのエーカーバタ──シンコウのミサバタとなっていたのが、ギャクになったのだから…そこにオソロシイハンニンのイシがアラワレてくるんだ」

「ナンが?」

「Mass(ミサ)と acre(エーカー)だよ。ツズケてヨンでミタマエ。シンコウとフッキが、マッサカー──ギャクサツにバケてしまうぜ」とノリミズはケンジがアゼンとしたのをミて、「だが、オソラクそれだけのイミじゃあるまい。いずれこのカッチュウムシャのイチから、ボクはもっとカタチにアラワレたものをミツケダスつもりだよ」とイッてから、コンドはバトラーに、「ところで、ユウベナナジからハチジまでのアイダに、このカッチュウムシャについてモクゲキしたものはなかったかね」

「ございません。アイニクとそのイチジカンが、ワタクシどものショクジにアタッておりますので」

 それからノリミズは、カッチュウムシャをイチキイチキカイタイして、そのシュウイは、ガトとガトとのアイダにあるガンケイのカベトウから、セイキのカゲになっている、「フワケズ」のカミガタまでもシラベたけれど、いっこうにエルところはなかった。ガメンのそのブブンもハイケイのはずれチカクで、サマザマのイロのシマがザツゼンとハイレツしているにすぎなかった。それから、カイダンロウをハナレて、ジョウソウのカイダンをノボッてイッたが、そのトキナンをオモイツイたのか、ノリミズはイキナリフシギなドウサをハジメた。カレはチュウトまでキたのをフタタビヒキカエシて、もとキたダイカイダンのテッペンにタッた。そして、カクシからセクションのテチョウをトリダシて、カイダンのカイスウをかぞえ、それにナンやらジグザグめいたセンをカキイレたらしい。さすがこれには、ケンジもヒキカエサずにはいられなかった。

「なあに、ちょっとしたシンリコウサツをやったまでのハナシさ」とカイジョウのバトラーをハバカりながら、ノリミズはコゴエでケンジのトイにコタエた。「いずれ、ボクにカクシンがついたらハナスことにするが、とにかくイマのところでは、それでカイシャクするザイリョウがナニヒトつないのだからね。タンニこれだけのことしかイエないとオモウよ。サッキカイダンをノボッてクルトキに、ケイサツジドウシャらしいエンジンのバクオンがゲンカンのカタでしたじゃないか。するとそのトキ、あのバトラーは、そのけたたましいオンキョウにトウゼンケサれねばならない、あるカスカなオトをキクことがデキたのだ。いいかね、ハゼクラクン、フツウのジョウタイではとうていキクことのデキないオトをだよ」

 そういうはなはだしくムジュンしたゲンショウを、ノリミズはいかにしてシルことがデキたのだろうか? しかし、カレはそれにツケクワエて、そうはイウものの、あのバトラーにはゴウマツのケンギもない──といって、そのセイメイさえもキコウとはしないのだから、トウゼンケツロンのケントウがボウバクとなってしまって、このイチジは、カレがテイシュツしたナゾとなってノコサれてしまった。

 カイダンをノボリきったショウメンには、ロウカをオイて、イワジョウなボウサイをホドコシたヒトつのヘヤがあった。テッサクトビラのコウホウにスウソウのイシダンがあって、そのオクには、キンコトらしいコクシツがキラキラヒカッている。しかし、そのシツがコダイトケイシツだということをシルと、シュウゾウヒンのオドロクべきカチをシルノリミズには、イッケンバカゲてミエルシュウシュウイエのシンケイをウナズくことがデキた。ロウカはそこをキテンにサユウへノビていた。イッカクごとにトビラがツイているので、そのアイダはトンネルのようなクラさで、ヒルマでもガンのデントウがトモっている。サユウのヘキメンには、テルラコッタのシュセンがイロドッているのみで、それがユイイツのソウショクだった。やがて、ミギテにとったツキアタリをサセツし、それから、イマキたロウカのムコウガワにデルと、ノリミズのヨコテにはミジカイソデロウカがアラワレ、そのレッチュウのカゲにナランでいるのが、ワシキのグソクルイだった。ソデロウカのイリグチは、ダイカイダンシツのマルテンジョウのシタにあるエンロウにヒラカれていて、そのツキアタリには、アタラシイロウカがミエた。イリグチのサユウにあるロクベンケイのカベアカリをミャリながら、ノリミズがソデロウカのナカにハイロウとしたトキ、ナンをミたのかギョッとしたようにタチドマッた。

「ここにもある」とイッて、ヒダリガワのスエグソク(ヨロイビツのウエにスエたもの)のイチレツのうちで、イチバンテマエにあるものをユビサシた。そのクロゲサンマイシカツノダチのカブトをイタダイたヒオドシシコロのヨロイに、ナンのフシギがあるのであろうか。ケンジはなかばアキレガオにハンモンした。

「カブトがトリカエられているんだ」とノリミズはジムテキなクチョウで、「ムコウガワにあるのはゼンブツリグソク(チュウズリにしたもの)だが、ニバンメのナメシガワドウのヤスヨロイにノッているのは、シコロをミレばワカルだろう。あれは、イチのタカイワカムシャがカブルシシガミダイホシマエダテワキホソグワというカブトなんだ。また、こっちのホウは、クロゲのカズノリツというモウアクなものが、ユウガなヒオドシのウエにノッている。ねえハゼクラクン、すべてフチョウワなものには、ヨコシまなイシがヒソンでいるとかイウぜ」とイッてからバトラーにこのコトをタシカメルと、さすがにキョウタンのイロをウカべて、

「ハイ、さようでございます。サクユウまではオッシャったとおりでございましたが」とチュウチョせずにコタエた。

 それから、サユウにイクつとなくナランでいるグソクのアイダをトオリヌケて、ムコウのロウカにデルと、そこはフクロロウカのイキズマリになっていて、ヒダリは、ホンカンのヨコテにあるセンメグルカイダンのテラスにデルトビラ。ミギへカゾエてイツつメがゲンバのヘヤだった。ブアツなトビラのリョウメンには、コセツなヤセイテキなコウズで、イエスがセムシをイヤシているセイガがウキボリになっていた。そのイチジュウのオクに、グレーテ・ダンネベルグがシタイとなってヨコタワッているのだった。

 トビラがヒラクと、ウシロムキになったニジュウサン、ヨンがらみのフジンをマエに、ソウサキョクチョウのクマシロがニガリきってエンピツのゴムをカンでいた。フタリのカオをミルと、オソギをトガめるように、マナジリをトガラせたが、

「ノリミズクン、ホトケサマならあのトバリのカゲだよ」といかにもムアイソにイイハナッて、そのフジンにタイスルジンモンもトメてしまった。しかし、ノリミズのトウチャクとドウジに、ハヤクもクマシロが、ジブンのシゴトをホウキしてしまったのとイイ、トキオリカレのヒョウジョウのナカにオウライする、ホウシンとでもイウようなニブイシカンのカゲがあるのをミても、イバクのカゲにあるシタイが、カレにどれほどのショックをアタエたものか──さしてソウゾウにコンナンではなかったのである。

 ノリミズは、まずそこにいるフジンにチュウモクをムケた。アイクルシイニエアゴのついたマルガオで、たいしてビジンとイウほどではないが、ツブらなヒトミとセイジにスイてミエルメクマと、それからチョウちキレそうなコムギイロのジハダとが、スバラシクミリョクテキだった。エビイロのアフタヌーンをキて、ジブンのホウからコサンテツハカセのヒショカミタニノブコとナノッてアイサツしたが、そのウツクシイコワネにヒキカエ、カオはキョウフにミチカワラケイロにカワッていた。カノジョがデてイッてしまうと、ノリミズはモクモクとシツナイをアルキはじめた。そのヘヤはヒロビロとしたワリアイにウスグラク、おまけにチョウドがスクナイので、ガランとしてサビシカッた。ユカのチュウオウには、タイギョのフクチュウにあるヨナをズアンカしたコプトオリのシキモノがシカれ、そのブブンのユカは、イロダイリセキとハゼのモクヘンをカワルガワルにクンだシャリンモヨウのモザイク。そこをハサンで、リョウヘンのユカからカベにかけクルミとカシのキリクミになっていて、そのトコロドコロにゾウガンをチリバめられ、シブイチュウセイフウのシキタクがハナタれていた。そして、タカイテンジョウからは、モクシツもワカラぬほどにジダイのケガレがクロクニジミデていて、そのヘンからキキとでもイイたいインザンなクウキが、シズカにヨドみクダッてくるのだった。トグチはイマハイッたのがヒトつしかなく、ヒダリテには、ヨコニワにヒライたニダンヨロイマドがフタつ、ミギテのカベには、フリャギカのモンショウをチュウオウにキザミコンであるオオキナカベロが、スウジュウコのセキザイでタタミアゲられてあった。ショウメンには、クロイビロウドのトバリがナマリのようにオモクタレ、なおトビラからダンロにヨッたホウのカベガワには、サンシャクほどのダイジョウに、ラタイのセムシとユウメイなスクライブ(エジプトチョウゾウ)のカゾウとがセナカアワセをしていて、マドギワヨリのイッカクはタカイツイタテでシキラれ、そのウチガワに、チョウイスとニ、サンキャクのイステーブルがオカれてあった。スミのホウへイッてヒトムレからトオザカルと、フルくさいカビのニオイがプーンとビコウをツいてくる。マントルピースのウエにはホコリがゴブほどもツモッていて、イバクにフレルと、ムセっぽいビフンがビロウドのオリメからトビダシてきて、それがギンイロにカガヤキ、シブキのようにフリクダッてくるのだった。イッケンして、このヘヤがナガネンのアイダツカワれていないことがワカッた。やがて、ノリミズはイバクをカキワケてナカをノゾキコンだが、そのシュンカンあらゆるヒョウジョウがセイシしてしまって、これもハイゴから、ハンシャテキにカレのカタをツカンだケンジのテがあったのもシラず、またそれからナミウツようなセンドウがツタワッてくるのもカンゼずに、ひたすらミミがナリカオがヒのようにホテって、カレのガンゼンにあるオドロクべきものイガイのセカイが、すうっとどこかへトビサッてイクかのようにオモワれた。

 ミョ! そこにヨコタワッているダンネベルグオクサンのシタイからは、キョらかなエイコウがサンゼンとハナタれているのだ。ちょうどヒカリのキリにツツマれたように、ヒョウメンからイチスンばかりのクウカンに、スンだアオジロイヒカリがナガレ、それがゼンシンをしっくりとツツンで、カゲヤミのナカからモウロウとウキダサせている。そのヒカリには、ツメタイセイレツなケイケンなキヒンがあって、また、それにボッとしたミルクイロのニゴリがあるところは、オクソコシレないシンセイのケイジでもあろうか。ミニクイシメンのインエイは、それがためにタンセイなスガタにヤワげられ、ジツにナンともイエないセイオンなムードが、ゼンシンをオオウているのだ。そのムゲンテキな、ソウゴンなもののナカからは、テンシのフクラッパのオトがキコエてくるかもしれない。イマにも、セイカネのインインたるヒビキがトドロキはじめ、そのコウゴウシイヒカリが、コンドはキンセンとカシてホウシャされるのではないかとオモワれてくると、──ああ、ダンネベルグオクサンはそのドウテイをタタエられ、サイゴのコウコツサカイにおいて、セイジョとしてムカエられたのであろうか──と、シラずシラずモレデてくるタンセイを、ハテはどうすることもデキなくなってしまうのだった。しかし、ドウジにそのヒカリは、そこにタチナラんでいる、アホウのようなミッつのカオもテラシていた。ノリミズもようやくワレにかえってチョウサをハジメたが、ヨロイマドをヒラクと、そのヒカリはウスライでほとんどミエなかった。シタイのゼンシンはコチコチにコウチョクしていて、すでにシゴジュウジカンはジュウブンケイカしているものとオモワれたが、さすがノリミズはドウゼずに、あくまでカガクテキヒハンをワスレなかった。カレはコウコウナイにもヒカリがあるのをタシカメてから、シタイをウツムケて、セにアラワレているセンコウイロのシハンをメガケ、グサリとナイフのハをイレた。そして、シタイをややナナメにすると、ドロリとオモタげにナガレダシたケツエキで、たちまちシカバネヒカリにボッとアカランだカベがツクラれ、それがまるで、ワレたキリのようにフタつにヘダテられてゆき、そのスキマに、ノタリノタリとチがノタくってゆくカゲがシルされていった。ケンジもクマシロも、とうていこのセイサンなコウケイをチョクシすることはデキなかった。

「ケツエキにはヒカリはない」とノリミズはシタイからテをハナスと、ブゼンとしてツブヤいた。「イマのところでは、なんとイッてもキセキとイウよりほかにないだろうね。ガイブからハナタれているものでないことは、とうにアキラカなんだし、リンのシュウキはないし、ラジウムカゴウブツならヒフにエソがデキルし、チャクイにもそんなアトはない。まさしくヒフからハナタれているんだ。そして、このヒカリにはネツもニオイもない。いわゆるレイコウなんだよ」

「すると、これでもドクサツとイエルのか?」とケンジがノリミズにイウのを、クマシロがウケて、

「ウン、チのイロやシハンをミレばワカルぜ。メイハクなセイサンチュウドクなんだ。だがノリミズクン、このキミョウなイレズミのようなハジメモンはどうしてツクラれたのだろうか? これこそ、キをタシナみヘンイにタンデキする、キミのリョウイキじゃないか」とゴウフクなカレにニゲナイジチョウめいたエミをモラスのだった。

 ジツに、カイキなエイコウにツズイて、ノリミズをドウモクせしめたシタイゲンショウがもうヒトつあったのだ。ダンネベルグオクサンがヨコタワッているシンダイは、トバリのすぐウチガワにあって、それは、マツカサガタのタテバナをアタマショクにし、そのハシラのウエに、レースのテンガイをつけたルイチョウフウのマホガニーズクリだった。シタイは、そのほとんどミギはずれにウツムケのシセイでヨコタワリ、ミギテは、セのホウへネじマゲたようにコウをシリのウエにオキ、ヒダリテはシンダイからタレサガッていた。ギンイロのカミノケをムザツサクにタバネて、クロイアヤオリのイチジュウフクをマトい、ハナサキがウワクチビルまでタレサガッてユダヤシキのニンソウをしているこのフジンは、カオをSのジなりにヒキんユガメ、ジツにコッケイなカオをしてシンでいた。しかしフシギとイウのは、リョウガワのコメカミにアラワレている、モンヨウジョウのキリキズだった。それがちょうどイレズミのカタドリみたいに、ホソイセンエイなハリサキでスウッとヒイたような──ヒョウヒだけをコウミョウにそいだサッセツソウとでもいうアサイキズであって、リョウガワともほぼチョッケイイチスンほどのエンケイをツクッていて、そのエンのシュウイには、ミジカイセンジョウがムカデのアシのようなカタチでグンセイしている。ソウコウには、キばんだケッセイがニジミデているのみであるが、そういうコウネンキフジンのアレハテたヒフにハイズッているものは、スゴビなどというカンジよりかも、むしろ、ヒカラびたギョウチュウのシタイのようでもあり、また、フギミなベンモウムシがハイセツする、ナガイフンベンのようにもオモワれるのだった。そして、そのセイインが、はたしてナカにあるのかガイブにあるのか──そのスイテイすらコンナンなほどに、ナンカイをきわめたものだった。しかし、そのセイサンなミクロモヨウからハナレたノリミズのメは、キセずしてケンジのシセンとアワシた。そして、アンモクのうち、あるリツゼンとしたものをカタリアワねばならなかった。なんとなれば、そのハジメのカタチが、まさしくフリャギカのモンショウのイチブをつくっている、フィレンツェシショウのニジュウハチョウカンランカンにほかならないからであった。

ニ、テレーズワレをコロセり

「どうミても、ボクにはそうとしかオモエない」とケンジはナンドもドモりながら、クマシロにフリャギカのモンショウをセツメイしたアトで、「ナゼハンニンは、イキノネをトメただけではタラなかったのだろうね。どうしてこんな、エタイのワカラぬシグサまでもしなければならなかったのだろう?」

「ところがねえハゼクラクン」とノリミズはハジメてタバコをクチにクワえた。「それよりもボクは、いまジブンのハッケンにガクッとしてしまったところさ。このシタイは、ホリアゲたスウビョウゴにゼツメイしているのだよ。つまり、シゴでもなく、また、フクドクイゼンでもないのだがね」

「ジョウダンじゃないぜ」とクマシロはオモワずアキレガオになって、「これがソクシでないのなら、ヒトつクンのセツメイをウケタマワろうじゃないか」とイキリタツのを、ノリミズはダダジをサトスようなチョウシで、

「ウン、このジケンのハンニンたるや、いかにもシンソクインケンで、キョウアクきわまりない。しかし、ボクのイウリュウはすこぶるカンタンなんだ。だいたいクンが、キョウドのシャンチュウドクというものをあまりコチョウしてカンガエているからだよ。イキスジはオソラクシュンカンにマヒしてしまうだろうが、シンゾウがマッタクテイシしてしまうまでには、スクナクとも、それからニプンタラずのジカンはあるとミてサシツカエない。ところが、ヒフのヒョウメンにアラワレルシタイゲンショウとイウのは、シンゾウのキノウがオトロエルとドウジにアラワレルものなんだがね」そこでちょっとコトバをキッて、まじまじとアイテをミツめていたが、「それがワカレば、ボクのセツにオソラクイギはないとオモウね。ところで、このキズはコウミョウにヒョウヒのみをキリワッている。それは、ケッセイだけがニジミデているのをミても、メイハクなジジツなんだが、ツウレイセイタイにされたバアイだと、ヒカにイッケツがオコッてハジメのリョウガワがハレオコシてこなければならない──いかにも、このソウコウにはそのレキゼンとしたものがあるのだ。ところが、ソがれたワレクチをミルと、それにカヒがデキていない。まるでトウメイなガンピとしかオモワれないだろう。が、このカタはアキラカなシタイゲンショウなんだよ。しかしそうなると、そのフタつのゲンショウがタイヘンなムジュンをヒキオコシてしまって、ハジメがつけられたトキのセイリジョウタイに、てんでセツメイがつかなくなってしまうだろう。だから、そのケツロンのモッてユキバは、ツメやヒョウヒがどういうジキにシンでしまうものか、カンガエレばいいワケじゃないか」

 ノリミズのセイミツなカンサツが、かえってハジメモンのナゾをフカメたカンがあったので、そのアタラシイセンリツのために、ケンジのコエはマッタクキンコウをウシナッていた。

「バンジボウケンをマツとしてだ。それにしても、シヒカリのようなチョウシゼンゲンショウをオコシただけでアキタラずに、そのウエフリャギのヤキインをオスなんて…。ボクには、このセイジョウなヒカリがひどくザディスティッシュにオモエてきたよ」

「いや、ハンニンはけっして、ケンブツニンをホしがっちゃいないさ。キミがいまカンジたような、シンリテキなショウガイをヨウキュウしているんだ。どうしてアイツが、そんなビョウリテキなコセイなもんか。それに、まったくもってソウゾウテキだよ。だがそれをハイルブロンネルにイワせると、イチバンインギャクテキでドクソウテキなものを、コドモだとイウがね」とノリミズはクラクホホエんだが、「ところでクマシロクン、シタイのハッコウはイツゴロからだね」とジムテキなシツモンをハッシた。

「サイショは、スタンドがツイていたのでワカラなくなったのだ。ところが、ジュウジコロだったが、ひととおりシタイのケンアンからこのイッカクのチョウサがオワッたので、ヨロイドをトジてスタンドをケスと…」とクマシロはグビッとツバをノみコンで、「だから、ケニンはモチロンのことだが、カカリカンのナカにもシラないものがあるというシマツだよ。ところで、イマまでチョウシュしておいたジジツを、キミのミミにイレておこう」とガイリャクのテンマツをカタリはじめた。

「ユウベカナイチュウであるシュウカイをモヨオシて、そのセキジョウでダンネベルグオクサンがソットウした──それがちょうどクジだったのだ。それからこのヘヤでカイホウすることになって、トショガカリのクガシズコとキュウジチョウのカワナベエキスケがテッショウズケソッていたのだが、ジュウニジコロヒガイシャがタベたオレンジのナカに、セイサンカリがシコマれてあったのだよ。ゲンニ、クチのナカにノコッているカニクのカミカスからも、タリョウのモノがハッケンされているし、ナンよりフシギなコトには、それが、サイショクチにイレたカズフサにあったのだ。だから、ハンニンはグウゼンサイショのイッハツで、マトのクロボシをイアテたとミルよりほかになかろうとオモウね。タのフサはこのとおりノコッていても、それには、ヤクブツのコンセキがないのだよ」

「そうか、オレンジに!?」とノリミズは、テンガイのハシラをかすかにユサブッてツブヤいた。「そうすると、もうヒトつナゾがふえたワケだよ。ハンニンには、ドクブツのチシキがカイムだというコトになるぜ」

「ところが、ショウニンのうちには、これというフシンなモノはいない。クガシズコもエキスケも、ダンネベルグオクサンがジブンでクダモノザラのナカからヨンだとイッている。それに、このヘヤはジュウイチジハンコロにカギをクダシてしまったのだし、ガラスマドもヨロイドもキノコのようにサビがコビリツイていて、ガイブからシンニュウしたケイセキはモチロンないのだよ。しかしミョウなコトには、オナジサラのウエにあったナシのホウが、オクサンにとると、はるかよりイジョウのシコウブツだそうなんだ」

「なに、カギが?」とケンジは、それとハジメモンとのアイダにオコッたムジュンに、ガクゼンとしたヨウスだったけれども、ノリミズはイゼンクマシロからメをハナサず、ツッケンドンにイイハナッた。

「ボクはけっして、そんなイミでイッていやしない。セイサンにオレンジというドウケメンをカブセているだけに、それだけ、ハンニンのスバラシイソシツがオソロシクなってくるのだ。カンガエてもミタマエ。あれほどキワダッたイシュウやトクイなニガミのあるドクブツを、オドロクじゃないか、チシリョウのジュウナンバイもモチイている。しかも、そのカムフラージュにツカッているのが、そういうセイノウのきわめてトボシイオレンジときているんだ。ねえ、クマシロクン、それほどチセツもはなはだしいシュダンが、どうしてこんなマホウのようなコウカをオサメたのだろうか。ナゼダンネベルグオクサンは、そのオレンジのみにテをノバシたのだろうか。つまり、そのオドロクべきドウチャクたるやが、ドクサツシャのホコリなんだ。まさにカレラにとれば、ロムバルジアストリゲスのシュツゲンイライ、エイセイフメツのトーテムなんだよ」

 クマシロはアッケにとられたが、ノリミズはオモイカエシたようにタズネた。

「それから、ゼツメイジコクは?」

「ケサハチジのケンシでシゴハチジカンとイウのだから、ゼツメイジコクも、オレンジをタベたジコクとピッタリフゴウしている。ハッケンはアカツキガタのゴジハンで、それまでツケソエはフタリともに、ヘンジをシラなかったのだし、また、ジュウイチジイゴはダレもこのヘヤにハイッたモノがなかったとイウのだし、カゾクのドウセイもいっさいフメイだ。で、そのオレンジがノッていた、クダモノザラとイウのがこれなんだがね」

 そうイッてクマシロは、シンダイのシタからギンセイのオオザラをトリダシた。チョッケイがニシャクチカイサカズキガタをしたもので、ソトガワにはルッソビザンチントクユウのセイコウなセンで、アイヷソウフスキーのフンゾクトナカイカリのウキボリがホドコサれていた。サラのソコには、クウソウカされたイッピキのハムシルイがサカダチしていて、トウブとマエアシがダイになり、シのハエたドウタイがくのジなりにワンキョクして、アトアシとオとでサラをササエている。そして、そのくのジのハンタイガワには、ハンエンケイのニギリがツイていた。そのウエにあるナシとオレンジはゼンブフタつにタチワラれていて、カンシキケンサのアトがノコサれているが、ムロンドクブツは、それラのナカにはなかったものらしい。しかし、ダンネベルグオクサンをタオしたヒトつには、キワダッたトクチョウがアラワレていた。それが、タにあるオレンジとはコトナリ、いわゆるダイダイイロではなくて、むしろラヴァイロとでもいいたいほどにアカミのツヨイ、オオツブのブラッド・オレンジだった。しかも、そのアカクロクウレスギているところをミルと、まるでそれが、ギョウコしかかったチノリのようにウスギミワルクオモワれるのであるが、そのイロはミョウにシンケイをソソるのみのことで、モチロンスイテイのイトグチをヒキダスものではなかった。そして、ヘタのないところからオシて、そこからデイジョウのセイサンカリがチュウニュウされたものとスイダンされた。

 ノリミズはクダモノザラからメをハナシて、シツナイをアルキはじめた。トバリでクギられているそのイッカクは、ゼンポウのシツといちじるしくオモムキをコトにしていて、カベはイッタイにハイイロのモルタルでヌラれ、ユカにはオナジイロで、ムジのジュウタンがシカれてあって、マドはゼンシツのよりもややチイサク、イクブンカミガタにキラれてあるので、ナカははるかにウスグラカッた。ハイイロのカベとユカ、それにクロイトバリ──とイエば、そのムカシゴードゥン・クレイグジダイのブタイソウチをオモイダスけれども、そういうガイケンセイドウにトボシイキチョウイロが、なおいっそうこのシツをチンウツなものにしていた。ここもやはり、ゼンシツとドウヨウアレルにマカセていたらしく、アルクにつれて、カベのカミガタからソウをなしたホコリがズりオチてくる。シツナイのチョウドは、シンダイのガワにオオサケガメガタのリッキャビネットがあるのみで、そのウエには、シンのオレたエンピツをつけたメモと、ヒガイシャがネるトキにトリハズシたらしいキンシニジュウヨンドのベッコウガンキョウ、それに、エガキエのキヌシェードをつけたスタンドとがノッていた。キンシキョウもそのテイドでは、ただリンカクがぼっとするのみのことで、ジブツのシキベツはほとんどハッキリにつくはずであるから、それにはイッコするカチもなかった。ノリミズは、ガロウのリョウカベをカンショウしてゆくようなアシドリで、ゆったりポをハコンでいたが、そのハイゴからケンジがコエをかけた。

「やはりノリミズクン、キセキはシゼンのあらゆるリホウのカナタにあり──かね」

「ウン、ワカッたのはこれだけだよ」とノリミズはアジのないコエをダシた。「まるでハンニンはテルみたいに、たったイッシで、ムきダシよりもヒドイセイサンを、アイテのハラのナカへブちコンでいるだろう。つまり、そのサイシュウのケツロンにタッスルまでに、ヒカリとハジメモンをアラワスものがヒツヨウだったというコトだ。イワばあのフタつとイウのは、ハンコウをカンセイさせるためのホキョウサヨウであって、そのドウテイにカイてはならぬ、シンエンなガクリだとみてサシツカエない」

「ジョウダンじゃない。あまりクウロンもタビがスギルぜ」とクマシロはアキレカエッてヨコヤリをイレたが、ノリミズはヘイゼンとキセツをツズケた。

「だって、カギをクダシたシツナイにシンニュウしてキて、イチ、ニブンのうちにホラねばならない。そうなると、クライルじゃないがね。ムリでもフシギなセイリをメザスよりシカタがあるまい。それに、ギモンはまだ、アトへネジれたようなミギテのカタチにも、それから、ミギカタにあるチイサナカギザキにもあるのだ」

「いや、そんなことはどうでもいいんだ」クマシロはハキダスように、「ハラんハイでオレンジをノみコンで、シュンカンムテイコウになる──たった、それだけのハナシなんだよ」

「ところがねえクマシロクン、アドルフ・ヘンケのフルイホウイガクショをミルと、ヒトリのインバイフが、ウデをカラダのシタにかってヨコムキになったシセイのままでドクをアオイだのだが、シュンカンのショックをクラうと、かえってシビれたホウのウデがウゴイて、ビンをマドからカワのナカへナゲステたとイウオモシロイレイがノッているぜ。だからイチオウは、サイショのスガタカラダをサイゲンしてみるヒツヨウがあるとオモウね。それからシタイのヒカリは、アヴリノの『セイソウキセキシュウ』などに…」

「なるほど、ボウズなら、ヒトゴロシにカンケイあるだろう」とクマシロはロコツにムカンシンをヨソオッたが、キュウにシンケイテキなテツケになって、カクシからナンやらトリダソウとした。ノリミズはフリムキもせず、ハイゴにコエをナゲて、

「ところでクマシロクン、シモンは?」

「セツメイのつくものならムスウにある。それに、ユウベこのアキシツにヒガイシャをイレたトキだが、そのトキシンダイのソウジと、ユカだけにシンクウソウジキをツカッたというからね。アイニクアシアトといってはナンもないシマツだ」

「フム、そうか」そういってノリミズがタチドマッたのは、ツキアタリのヘキゼンだった。そこには、さしずめジョウジンならば、カオあたりにソウトウするタカさで、サイキンナンか、ガクサマのものをトリハズシたらしいアトがノコッてい、それがきわめてナマナマシクシルされてあった。ところがそこからオリカエシてモトのイチにモドルと、ノリミズはスタンドのナカにナンをミトメたものか、イキナリケンジをフリムイて、

「ハゼクラクン、マドをシメてくれタマエ」とイッた。

 ケンジはキョトンとしたが、それでも、カレのいうとおりにすると、ノリミズはフタタビシタイのヨウコウをアビながら、スタンドにテンカした。そうなってハジメテケンジにワカッたのは、そのデンキュウが、サッコンはほとんどミられないカーボンキュウだとイウコトで、オソラクキュウバにマニアワせたチョウドルイが、ナガラクシマわれていたものであろうとソウゾウされた。ノリミズのメはそのアカっチャケたヒカリのナカで、シェードのエガクハンエンをしばらくオウていたが、いまガクのアトをミツケたばかりのカベからイチシャクほどテマエのユカに、ナンやらシルシをつけると、ヘヤはフタタビモトにモドッて、マドからチチイロのガイコウがハイッてキた。ケンジはマドのホウへタメていたイキをフウッとハキダシて、

「いったい、ナンをオモイツイたんだ?」

「なにね、ボクのセツだってそのジツグラグラなんだから、タメシに、メでミエなかったニンゲンをツクリアゲヨウとしたところさ」とノリミズはキマグれめいたチョウシでイッたが、そのゴビをスクいアゲルようなゴキとともに、クマシロはイッマイのシヘンをツキダシた。

「これで、キミのビュウセツがフンサイされてしまうんだ。なにもクルシンでまで、そんなカクウなものをツクリアゲルヒツヨウはないさ。ミタマエ。ユウベこのヘヤには、ジジツソウゾウもつかないジンブツがシノンでいたのだ。それをオレンジをクチにフクンだシュンカンにシッて、ダンネベルグオクサンがボクトウにシラソウとしたのだよ」

 そのシヘンのウエにカカれてあるモジをミて、ノリミズはギュッとシンゾウをツカまれたようなキがした。ケンジは、むしろアキレたようにサケンだ。

「テレーズ! これはジドウニンギョウじゃないか」

「そうなんだよ。これにあのハジメモンをムスビツケたなら、よもやゲンカクとはイワれんだろう」とクマシロもヒククコエをフルわせた。「ジツは、シンダイのシタにオチていたんだが、それをこのメモとヒキアワセてみて、ボクはゼンシンがソウゲタッたキがした。ハンニンはまさしくニンギョウをツカッたにチガイないのだ」

 ノリミズはアイカワラずショウドウテキなシニシズムをハッキして、

「なるほど、ドグウニンギョウにデモノロジイか──ハンニンは、ジンルイのセンザイヒハンをネラっているんだ。だが、メズラシクコフウなショタイだな。まるで、アイリッシュかネスキーみたいだ。でもキミは、これがヒガイシャのジショだというショウメイをエているのかい?」

「ムロンだとも」クマシロはカタをユサブッて、「ジツは、キミタチがキたトキにいたあのカミタニノブコというフジンが、ボクにとるとサイゴのカンテイシャだったのだ。で、ダンネベルグオクサンのクセとイウのはこうなんだ。エンピツのナカホドを、コユビとクスリュビとのアイダにハサンで、それをナナメにしたのを、オヤユビとヒトサシュビとでハサんでカクそうだがね。そういったワケで、オクサンのヒッセキはちょっとマネられんそうだよ。それに、このカスれグアイが、エンピツのオレたセンとピッタリフゴウしている」

 ケンジはブルッとドウフルイして、

「オソロシイシシャのバクロじゃないか。それでもノリミズクン、キミは?」

「ウム、どうしてもニンギョウとハジメモンをフカブンにカンガエなけりゃならんのかな」とノリミズもウカぬカオでツブヤいた。

「このヘヤがどうやらミッシツくさいので、デキルことならゲンカクとイイたいところさ。けれども、ゲンジツのマエには、ダンダンとそのカタへヒカれてイッてしまうよ。いやかえってニンギョウをシラベてみたら、ハジメモンのナゾをトクものが、そのキカイソウチからでもツカメルかもしれない。ナンにしても、こうタテツズケに、マックラなナカでイアヤカシなオニビばかりミセられているのだからね。ヒカリなら、どんなカスカなものでもホシイヤサキじゃないか。とにかく、カゾクのジンモンはアトにして、とりあえずニンギョウをシラベルことにしよう」

 それからニンギョウのあるヘヤへイクことになって、シフクにカギをトリにやると、マもなくそのケイジはコウフンしてモドッてキた。

「カギがフンシツしているそうです、それにヤクブツシツのも」

「やむをエなけりゃタタキャブルまでのことだ」とノリミズはケッシンのイロをウカべて、「だが、そうなると、シラベルシツがフタつデキてしまったことになる」

「ヤクブツシツもか」コンドはケンジがオドロイたようにイッた。「だいたいセイサンカリなんて、ショウガクセイのコンムシサイシュウハコのナカにもあるものだぜ」

 ノリミズはカマわずタチノボッてドアのホウへアユミながら、

「それがね、ハンニンのチノウケンサなんだよ。つまり、そのケイカクのフカさをハカルものが、カギのフンシツしたヤクブツシツにノコサれているようにオモワれるんだ」

 テレーズニンギョウのあるヘヤは、ダイカイダンのコウホウにアタルイチで、アイダにロウカをヒトつオキ、ちょうど「フワケズ」のマウシロにあたる、フクロロウカのツキアタリだった。トビラのマエにクルと、ノリミズはフシンなカオをして、ガンゼンのウキボリをミツめだした。

「このトビラのは、ヘロデオウベテレヘムエイジギャクサツノズとイウのだがね。これと、シタイのあるヘヤの、セムシチリョウノズのニマイは、ユウメイなオットーサンセフクオンショのナカにあるソウガなんだよ。そうなると、そこにナンかミャクラクでもあるのかな」とコクビをカシげながら、ココロミにドアをオシたが、それはビドウさえもしなかった。

「シリゴミすることはない。こうなれば、タタキャブルまでのことさ」クマシロがヤセイテキなコエをダスと、ノリミズはキュウにサエギリトメて、

「ウキボリをミたので、キュウにモッタイなくなったよ。それに、ヒビキでアトをケスといかんから、シタのホウのイタをそっとキリャブロウじゃないか」

 やがて、トビラのカホウにアケられたシカクのアナからモグりゴムと、ノリミズはカイチュウデントウをテンジた。マルイヒカリにウツルものはヘキメンとユカだけでナニヒトつカグらしいものさえ、なかなかにアラワレデてはこない。が、そのうちミギバタからかけてムロノをイチシュウしオワロウとするサイに、オモイガケなくも、ノリミズのすぐヨコテ──ドアからミギョリのカベにヤミがヤブレた。そして、そこからフウッとフキダシたキキとともに、テレーズ・シニョレのヨコガオがアラワレたのであった。メンのキョウフとイエばダレしもケイケンすることだが、たとえば、ハクチュウでもフルイヤシロのガクドウをオトズレて、ハフのコウシトビラにカカゲているノウメンをナガメていると、まるで、ゼンシンをサカサにナデアゲられるようなフギミなカンカクにオソワれるものだ。まして、このジケンにヨウイなフンイキをカモしダシたトウのテレーズが、アレススけたシツのクラヤミのナカから、ボウっとウキデたのであるから、そのシュンカン、サンニンがハッとしてイキをツめたのもムリではなかった。マドにカスカなセンコウがキラめいて、ヨロイドのリンカクがハッキリにウカビアガルと、トオクチドウのようなライメイが、おどろとハイヨッてクル。そうしたセイソウなクウキのナカで、ノリミズはギョウゼンとマナコをミスエ、ガンゼンのアヤシイヒトガタをミツめはじめた──ああ、このシブツのニンギョウがシンカンとしたヤハンのロウカを。

 スイッチのショザイがワカッて、シツナイがアカルクなった。テレーズのニンギョウはミノタケゴシャクゴロクスンばかりのロウキセニンギョウで、トレリスガタのソウヘキをツケたアオアイイロのスカートに、これもオナジイロのフロックをツケていた。ゾウメンからうけるカンジは、アイクルシイとイウよりも、むしろイタンテキなウツクシさだった。ハンゲツケイをしたルーベンスマユや、クチビルのリョウタンがツリアガッたいわゆるフクシュウコウなどとイウのは、ガンライミダラなカタチとされている。けれども、ミョウにこのゾウメンではハナのマルミとチョウワしていて、それが、トロけサルようなショジョのショウケイをアラワシていた。そして、セイチなリンカクにツツマれ、ケンケのキンパツをタレているのが、トレヴィーユソウのカジンテレーズ・シニョレのセイカクなフクセイだったのである。ヒカリをうけたホウのメンは、イマにもケッカンがスキトオッてでもミエそうな、いかにもナマナマシイカガヤキであったが、キョジンのようなタイクとのフチョウワはどうであろうか。アンテイをタモツために、カタからシタがオソロシクオオキクツクラれていて、アシヒラのごときは、フツウジンのヤクサンバイもあろうとオモワれるヒロさだった。ノリミズはコウショウギミなシセンをヤスメずに、

「まるでゴーレムかクロガネのショジョとしかオモワれんね、これがコペツキーのサクヒンだとイウそうだが、さあプラーグとイウよりも、タイクのセンは、バーデンバーデンのハンスヴルスト(ドイツの
マリオネット)にチカイね。このカンソなセンには、タのニンギョウにはモトメられないムリョウのシンピがある。サンテツハカセがホンカクテキなニンギョウシにタノマないで、これをオオキナマリオネットにツクッたのは、いかにもあのヒトらしいシュミだとオモウよ」

「ニンギョウのカンショウは、いずれゆっくりやってもらうことにしてだ」とクマシロはニガニガシげにカオをシカめたが、「それよりノリミズクン、カギがウチガワからカカッているんだぜ」

「ウンオドロクべきじゃないか。しかし、まさかにハンニンのイシで、このニンギョウがテレパシックにウゴイたというワケじゃあるまい」カギアナにツキコマれているカザリズケのカギをミて、ケンジはリツゼンとしたらしかったが、アシモトからハジメて、ユカのアシガタをオイはじめた。アトカタもなくイリミダレている、トグチからショウメンのマドギワにかけてのユカには、オオキナヘンペイなアシガタで、ニカイオウフクしたヨスジのアトがシルサれていて、それイガイには、トグチからゲンザイニンギョウのいるバショにツズイているヒトスジのみだった。しかし、ナンよりオドロカサれたのは、カンジンのニンゲンのものがないということだった。ケンジがトンキョウなコエをあげると、それを、ノリミズはヒニクにワラいカエシて、

「どうもタヨリナイね。サイショハンニンがニンギョウのホハバどおりにアルイて、そのウエをアトでニンギョウにフマせる。そうしたら、ジブンのアシアトをケシてしまうことがデキルじゃないか。そして、それからイゴのデイリは、そのアシガタのウエをフンでアルクのだ。しかし、ユウベこのニンギョウのいたサイショのイチが、もしトグチでなかったとしたら、ユウベはこのヘヤから、イチポもソトへデなかったとイウことがデキルのだよ」

「そんなバカゲたショウセキが」クマシロはカンシャクをオサエルようなコエをダシて、「いったいどこでアシアトのゼンゴがショウメイされるね?」

「それが、コウセキキのヒキザンなんだよ」とノリミズもヤリカエシて、「とイウのは、サイショのイチがトグチでないとすると、シジョウのアシアトに、イッカンしたセツメイがつかなくなってしまうからだ。つまり、トグチからマドギワにムカッているニジョウのうちのヒトつが、イチバンサイゴにアマってしまうのだよ。でカリに、サイショ、ニンギョウがマドギワにあったとして、まずハンニンのアシアトをフミながらムロノをデてイキ、そしてフタタビ、モトのイチまでモドッたとカテイしよう。そうすると、ツズイてもうイチド、コンドはドアに、カギをクダスためにアルカなければならない。ところがミたとおり、それがドアのマエで、ゲンザイあるイチのホウへマガッているのだから、ノコッたイチジョウがゼンゼンヨケイなものになってしまう。だから、オウフクのイチカイを、ハンニンのアシアトをケスためだとすると、そこからどうして、マドのホウへもうイチドモドサなければならなかったのだろうか。マドギワにオカなければ、ナゼニンギョウにカギをクダサせることがデキなかったのだろう」

「ニンギョウがカギをかける!?」ケンジはアキレてサケンだ。

「それイガイにダレがするもんか」とシラぬマに、ノリミズはネツをオビたクチョウになっていて、「しかし、そのホウホウとなると、アイカワラずアタラシイアイデアではない。ジュウネンツイタチのごとくに、ハンニンはイトをツカッているんだよ。ところで、ボクのカンガエていることをジッケンしてみるかな」

 そして、カギがまずドアのウチガワにツッコマれた。けれども、カレがイチジュンジツほどイゼン、セントアレキセイジインのジナイーダのシツにおいてカちエたところのセイコウが、はたしてコンカイも、クリカエサれるであろうかどうか──それがすこぶるアヤブマれた。とイウのは、そのコフウなガラのナガイカギは、ノッブからハルカにトッシュツしていて、ゼンカイのトリックをサイゲンすることがほとんどノゾマれないからであった。フタリがミマモっているうちに、ノリミズはナガイイトをヨウイさせて、それをソトガワからカギアナをクグらせ、サイショカギのリンケイのヒダリガワをマイてから、ツズイてシタからスクってミギガワをカラメ、コンドはウエのホウからリンケイのヒダリのネモトにヒッカケて、アマリをケンジのドウにメグらし、そのサキをフタタビカギアナをトオシてロウカガワにタラシた。そうしてから、

「まずハゼクラクンをニンギョウにカテイして、それがマドギワからアルイてキたものとしよう。しかし、それイゼンにハンニンは、サイショニンギョウをオクイチについて、セイカクなソクテイをトゲねばならなかった。ナンにしても、トビラのシキイのキワで、ヒダリアシがトマルようにサダメルヒツヨウがあったのだ。ナゼなら、ヒダリアシがそのイチでトマルと、ツズイてミギアシがウゴキダシても、それがチュウトでシキイにツカえてしまうだろう。だから、コウハンブンのヨリョクが、そのアシをジクにカイテンをオコシて、ニンギョウのヒダリアシがしだいにアトズサりしてイク。そして、カンゼンにヨコムキになると、コンドはトビラとヘイコウにススンでイクからだよ」

 それから、クマシロにはトビラのソトでニポンのイトをヒカせ、ケンジをカベのニンギョウにムケてアルカせた。そうしているうちに、ドアのマエをスギてカギがコウホウになると、ノリミズはそのカタのイトをグイとクマシロにヒカせた。すると、ケンジのカラダがハリキッたイトをオシてイクので、リンケイのミギガワがヒカれて、みるみるカギがカイテンしてゆく。そして、カケキンがオリてしまうとドウジに、イトはカギのカタワラでプツリとキレてしまったのだ。やがて、クマシロはニポンのイトをテにしてアラワレたが、カレはせつなそうなタメイキをハイて、

「ノリミズクン、キミはなんというフシギなオトコだろう」

「けれども、はたしてニンギョウがこのシツからデたかどうか、それをメイハクにショウメイするものはない。あのイチカイヨケイのアシアトだっても、まだまだボクのコウサツだけではタリないとオモウよ」とノリミズは、サイゴのダメをオシて、それから、イショウのハイゴにあるホックをハズシてカンノンヒラキをヒラキ、タイナイのキカイソウチをノゾキコンだ。それは、スウジュウコのトケイをアツメたほどにセイコウをきわめたものだった。イクつとなくダイショウサマザマなハグルマがナラビカサナッているアイダに、スウダンにもジドウテキにサヨウするフクザツなホウダキがあり、イロイロなカンセツをウゴカスホソイシンチュウボウがゴコウのようなホウシャセンをツクッていて、そのアイダに、ゼンマイをマクトッキとセイドウキとがミエた。ツズイてクマシロは、ニンギョウのゼンシンをカぎマワッたり、カクダイキョウでシモンやユビガタをサガシはじめたが、ナニヒトつカレのシンケイにフレたものはなかったらしい。ノリミズはそれがスムのをマッて、

「とにかく、ニンギョウのセイノウはタカのシレたものだよ。アルキ、トマリ、テをフリ、モノをニギッてハナス──それだけのコトだ。タトエこのシツからデたにしても、あのハジメモンをホルなどとはとんでもないモウソウさ。そろそろダンネベルグオクサンのヒッセキもゲンカクにチカクなったかな」とオモウツボらしいケツロンをイッたけれども、しかしカレのシンチュウには、ウスレイッたニンギョウのカゲにカワッて、とうていヌグイサルことのデキないギモンがノコサれてしまった。ノリミズはツズイて、

「だがクマシロクン、ハンニンはナゼ、ニンギョウがカギをクダシたようにミセなければならなかったのだろうね。もっとも、ジケンにグイグイシンピをカサネてゆこうとしたのか、それとも、ジブンのユウエツをホコリたいためでもあったかもしれない。しかし、ニンギョウのシンピをキョウチョウするのだとしたら、かえってそんなショウサイクをやるよりも、いっそドアをアケハナシにして、ニンギョウのユビにオレンジのシルでもツケておいたホウがコウカテキじゃないか。ああ、ハンニンはどうしてボクに、イトとニンギョウのトリックをミャゲにオイてイッたのだろう?」としばらくカイギにモダえるようなヒョウジョウをしていたが、「とにかく、ニンギョウをウゴカシてミルことにしよう」とイッてメのヒカリをケシた。

 やがて、ニンギョウはヒジョウにカンマンなソクドで、トクユウのキカイテキなムキョウなカッコウでアルキダシた。ところが、そのコトリとフムイチポごとに、リリリーン、リリリーンと、ササヤくようなウツクシイセンオンがヒビイてきたのである。それはまさしくキンゾクセンのシンドウオンで、ニンギョウのどこかにそういうソウチがあって、それがタイコウのウツロでキョウメイされたものにチガイなかった。こうして、ノリミズのスイリによって、ニンギョウをサイダンするキビがカミイッマイのキワどさにノコサれたけれども、イマキイたオンキョウこそは、まさしくそれをサユウするカギのようにオモワれた。このジュウダイなハッケンをサイゴに、サンニンはニンギョウのヘヤをデてイッたのであった。

 サイショは、ツズイてカイカのヤクブツシツをシラベルようなノリミズのクチブリだったが、カレはにわかにヨテイをカエて、コシキグソクのナラんでいるソデロウカのナカにハイッてイッた。そして、エンロウにヒラカれているトギワにタチ、じっとゼンポウにヒトミをコラシはじめた。エンロウのタイガンには、フタつのオドロクほどトクシンテキなフレスコがヘキメンをシメていた。ミギガワのはショジョジュタイのズで、いかにもヒンケツテキなスガタをしたマリャがヒダリハシにタチ、ミギカタにはキュウヤクセイショのセイジンタチがツドッていて、それがみなテノヒラでリョウメをオオイ、そのアイダにタッたエホバが、セイヨクテキなメでじいっとマリャをミツめている。ヒダリガワの「カルバリャマのヨクアサ」とでもイイたいエモトのものには、ミギハシにシゴキョウチョクをコクメイなセンでアラワシたジュウジカのヤソがあり、それにムカッて、キョウダなヒクツなカッコウをしたシトタチが、オソルオソルチカヨッてイクコウケイがエガカれていた。ノリミズはトリダシたタバコを、オモイナオシたようにケースのナカにモドシて、トホウもないシツモンをハッシた。

「ハゼクラクン、キミはボーデのホウソクをシッているかい──カイオウセイイガイのワクセイのキョリを、カンタンなバイスウコウシキでアラワシてゆくのを。もしシッているのなら、それを、このソデロウカでどういうグアイにツカウね」

「ボーデのホウソク!?」ケンジはキモンにオドロイてトイカエシたが、カサナルノリミズのフカカイなゲンドウに、クマシロとニガニガシイシセンをアワセて、「それでは、あのフタつのエにキミのクウロンをヒハンしてもらうんだね。どうだい、あのシンラツなセイショカンは。たぶん、あんなエがスキらしいフォイエルバッハというオトコは、キミみたいなカザリベンカじゃなかろうとオモウんだ」

 しかし、ノリミズはかえってケンジのコトにホホエミをモラシて、それからソデロウカをデてシタイのあるヘヤにモドルと、そこにはオドロクべきホウコクがマチカマエていた。キュウジチョウカワナベエキスケがいつのアイダにかスガタをケシているというコトだった。ユウベトショガカリのクガシズコとともにダンネベルグオクサンにツケソッていて、クマシロのギワクがイチバンブカカッたのであるが、それだけに、エキスケのシッソウをシルと、カレはさもマンゾクキにリョウテをモミながら、

「すると、ジュウジハンにボクのジンモンがオワッたのだから、それからカンシキカインがショウモンをトリにイッたとイウ──ゲンザイイチジまでのアイダだな、そうそうノリミズクン、これがエキスケをモデルにしたというそうだが」と、トビラのワキにあるフタリゾウをユビサシて、「このコトは、ボクにはトウからワカッていたのだよ。あのコビトのセムシが、このジケンでどういうヤクをツトメていたか──だ。だが、なんというバカなヤツだろう。アイツは、ジブンのミセモノテキなトクチョウにキがつかないのだ」

 ノリミズはそのアイダ、ケイベツしたようにアイテをミていたが、

「そうなるかねえ」とヒトコトハンタイのケンカイをホノめかしただけで、ゾウのホウにアルイてイッた。そして、スクライブのカゾウとセナカをアワセているセムシのマエにタツと、

「オヤオヤ、このセムシはナオっているんだぜ。フシギなアンゴウじゃないか。トビラのウキボリではヤソにチリョウをうけているのが、ナカにハイルと、すっかりゼンカイしている。そしてあのオトコは、もうたぶんオシにちがいないのだ」とサイゴのヒトコトをきわめてツヨイゴキでイッたが、にわかにオカンをオボエたようなカオツキになって、モノゴシにシンケイテキなものがアラワレてきた。

 しかし、そのゾウにはイゼンとしてカワリはなく、ヘンペイなオオキナアタマをモッたセムシが、ホソククダッたメジリにズルそうなワラをタタエているにすぎなかった。そのアイダ、ナンやらシタタめていたケンジは、ノリミズをサシマネイて、タクジョウのシヘンをシメシた。それにはツギのようなカジョウショで、ケンジのシツモンがシルサれてあった。

イチ、ノリミズはダイカイダンのウエで、ジョウタイではとうていキコエぬオンキョウをメシツカイがキイたのをシッたとイウ──そのケツロンは?

ニ、ノリミズはソデロウカでナンをミたのであるか?

サン、ノリミズがスタンドをツケて、ユカをハカッたのは?

ヨン、ノリミズはテレーズニンギョウのシツのカギに、ナゼパラドックステキなカイシャクをしようと、クルシンでいるのであるか?

ゴ、ノリミズはナゼにカゾクのジンモンをイソガないのか?

 ヨミオワルと、ノリミズはニコリとして、イチ・ニ・ゴのシタにダッシュをヒイてカイトウとカキ、もしマンにヒトつのサイワイワレにあらば、ハンニンをシテキするジンブツをハッケンするやもシレず(ダイニあるいはダイサンのジケン)──とツズイてシタタめた。ケンジがビックリしてカオをアゲルと、ノリミズはさらにダイロクのシツモンとヒョウダイをウッて、ツギのイッコウをカキクワエた。──カッチュウムシャはいかなるモクテキのシタに、カイダンのスソをハナレねばならなかったのだろう?

「それは、キミがもう」とケンジはメをミハってハンモンしたが、そのトキドアがシズカにヒライて、サイショヨバれたトショガカリのクガシズコがハイッてキた。

サン、シカバネコウユエなくしては

 クガシズコのネンレイは、ゴジュウをスギてフタつミッつとオモワれたが、かつてミたことのないテンガなフウボウをソナエたフジンだった。まるでノミででもシアゲたように、センサイをきわめたガンメンのショセンは、ヨウイにモトメられないギョウとイウのほかはなかった。それがトキオリヒキシマルと、そこから、このロウフジンの、ドウジないテツのようなイシがアラワレて、イントンテキなシズカなカゲのナカから、ホノオのようなものがメラメラとタチノボルようなオモイがするのだった。ノリミズはナンよりサキに、このフジンのセイシンテキなフカさと、ソウシンからニジミデてくる、モノモノシイまでのアツリョクにウタれざるをエなかった。

「アナタは、このヘヤにどうしてチョウドがスクナイのか、おキキになりたいのでしょう」チンシがサイショハッシたコトバが、こうであった。

「イマまで、アキシツだったのでは」とケンジがクチをハサムと、

「そうモウスよりも、アケずのアイダとヨビましたホウが」とチンシはムエンリョなテイセイをして、オビのアイダからトリダシたホソマキにヒをテンジた。「ジツは、おキキオヨビでもございましょうが、あのヘンシジケン──それがサンドともツズケてこのシツにオコッたからでございます。ですから、サンテツサマのジサツをサイゴとして、このシツをエイキュウにトジてしまうことになりました。このチョウゾウとシンダイだけは、それイゼンからあるチョウドだとモウサれておりますが」

「アケずのアイダに」ノリミズはフクザツなヒョウジョウをウカべて、「そのアケずのアイダが、ユウベは、どうしてヒラカれたのです?」

「ダンネベルグオクサンのおイイツケでした。あのカタのオビえきったおココロは、ユウベサイゴのヒナンショをここへモトメずにはいられなかったのです」とスゴゲのコもったコトバをボウトウにして、チンシはまず、ヤカタのナカへホウハクとミナギってきたイヨウなフンイキをカタリはじめた。

「サンテツサマがおナくなりになってから、ゴカゾクのダレもかもが、オチツキをウシナッてまいりました。それまではクチアラソイヒトつしたことのないヨニンのガイジンのホウも、しだいにコトバカズがスクナクなって、おタガイにケイカイするようなソブりがヒマシにツノッてゆきました。そして、コンゲツにハイルと、ドナタもメッタにおヘヤからデないようになり、ことにダンネベルグサマのゴヨウスは、ほとんどキョウテキとしかオモワれません。ゴシンライなさっているワタクシかエキスケのほかには、ダレにもショクジさえハコバせなくなりました」

「そのキョウフのゲンインに、アナタはナンかカイシャクがおつきですかな。コジンテキなアントウならばともかく、あのヨニンのカタガタには、イサンというモンダイはないはずです」

「ゲンインはワカラなくても、あのカタガタが、ゴジシンのセイメイにキケンをカンジておられたことだけはタシカでございましょう」

「そのクウキが、コンゲツにハイッてヒドくなったとイウのは」

「マア、ワタクシがスウェーデンボルグかジョン・ウェスレイ(メソジストキョウ
カイのソウリツシャ)でもあるのでしたら」とチンシはヒニクにイッて、

「ダンネベルグサマは、そういうアッキのようなものから、なんとかしてノガれたいと、どれほどココロをおクダキになったかワカリません。そして、そのケッカがあのホウのゴシドウで、ユウベのシンイシンモンのカイとなってアラワレたのでございます」

「シンイシンモンとは?」ケンジにはチンシのクロずくめのワソウが、ぐいとセマッたようにカンゼられた。

「サンテツサマは、イヨウなものをノコシてオキました。マックレンブルグマホウのヒトつとかで、シボリシタイのテクビをスズケにしたものをカンソウした──ハンド・オブ・グローリーのイッポンイッポンのユビのウエに、これもシボリシザイニンのシボウからツクッた、シタイロウソクをタテルのです。そして、それにヒをテンジますと、ジャシンのあるモノはカラダがスクんでシンキをウシナッてしまうとかモウスそうでございます。で、そのカイがハジマッたのは、ユウベのセイキュウジ。レッセキシャはトウシュハタタロウサマのほかにヨニンのカタガタと、それに、ワタクシとカミタニノブコさんとでございました。もっとも、オシガネのオクサマ(ツタコ)がしばらくゴトウリュウでしたけれども、キノウはソウチョウおカエリになりましたので」

「そして、そのヒカリはダレをイヌキましたか」

「それが、トウのゴジシンダンネベルグサマでございました」とチンシは、ヒククコエをオトシてフルわせた。「あのまたとないヒカリは、ヒルのヒカリでもなければヨルのヒカリでもございません。ジイジイっとゼイメイのようなかすれたオトをタテてモエはじめると、ヒロガッてゆくホノオのナカで、ウスギミワルイソウエンイロをしたものがメラメラとウゴメきはじめるのです。それが、ヒトつフタつとトモされてゆくうちに、ワタクシタチはまったくシュウイのシキベツをウシナッてしまい、スウッとチュウへウキアガッてイクようなキモチになりました。ところが、ゼンブをトモシオワッたトキに──あのチッソクせんばかりのイキグルシイシュンカンでした。そのトキダンネベルグサマはモノスゴイギョウソウでゼンポウをニラんで、なんというオソロシイコトバをサケンだことでしょう。あのカタのメにウタガイもなくウツッたものがございました」

「ナンがです?」

「ああサンテツ──とサケンだのです。とオモウと、バタリとそのバへ」

「なに、サンテツですって!?」とノリミズは、イチドはアオくなったけれども、「だが、そのザチーレはあまりにドラマチックですね。ホカのロクニンのナカからジャアクのソンザイをハッケンしようとして、かえってジブンジシンがタオサれるなんて。とにかくハンド・オブ・グローリーを、ワタクシのテでもうイチドトモしてみましょう。そうしたら、ナンがサンテツハカセを…」とカレのホンリョウにカエッてツメタクイイハナッた。

「そうすれば、そのロクニンのモノが、イヌのごとくオノレのハキたるものにカエリクル──とでもおカンガエなのですか」とチンシはペテロのコトバをカりて、ツウレツにムクイカエシた。そして、

「でも、ワタクシがイタズらなシンレイトウスイシャでないということは、イマにダンダンとおワカリになりましょう。ところで、あのカタはほどなくイシキをカイフクなさいましたけれども、チノケのウセたカオにタキのようなアセをナガシて──とうとうやってキた。ああ、コンヤこそは──とゼツボウテキにミモダエしながら、コエをフルわせてモウサれるのです。そして、ワタクシとエキスケをツケソイにしてこのシツにハコンでくれとオッシャいました。ダレもカッテをシラないシツでなければ──という、モクゼンにセマッたオソロシイものをナンとかしてサケたいオココロモチが、ワタクシにはようくヨミトルことがデキたのです。それが、かれこれジュウジチカクでしたろうが、はたしてそのヨルのうちに、あのカタのキョウフがジツゲンされたのでございます」

「しかし、ナンがサンテツとサケバせたものでしょうな」とノリミズはフタタビギネンをクリカエシてから、「ジツは、オクサンがダンマツマにテレーズとカイたメモが、シンダイのシタにオチていたのですよ。ですから、ゲンカクをオコスようなセイリか、ナンかセイシンにイジョウらしいところでも…。ジに、アナタはヴルフェンをおヨミになったことがありますか」

 そのトキ、チンシのメにフシギなカガヤキがアラワレて、

「さよう、ゴジュウサイヘンシツセツもこのサイタシカにイッセツでしょう。それに、ガイケンではワカラないテンカンホッサがありますからね。けれども、あのトキはサエキッたほどにセイカクでございました」とキッパリイイキッてから、「それから、あのカタはジュウイチジコロまでおヤスミになりましたが、おメザメになるとノドがカワクとオッシャったので、そのときあのクダモノザラを、エキスケがサロンからモッてまいったのです」とイッてクマシロのメがセワしくウゴイたのをサトルと、

「ああ、アナタはアイカワラずのスコラハなんですね。そのトキあのオレンジがあったかどうか、おタズネになりたいのでしょう。けれども、ニンゲンのキオクなんて、そうそうアナタがたにベンリなものではございませんわ。ダイイチ、ユウベはネムラなかったとはオモッていますけれども、そのガワから、ウタタネぐらいはしたぞとササヤいているものがあるのです」

「なるほど、これもオナジことですよ。ヤカタジュウのヒトタチがそろいもそろって、ユウベはメズラシクジュクスイしたとイッているそうですからね」とさすがにノリミズもクショウして、「ところでジュウイチジというと、そのトキダレかキたそうですが」

「ハァ、ハタタロウサマとノブコさんとが、ゴヨウスをミにおイデになりました。ところが、ダンネベルグサマは、クダモノはアトにしてナンかノミモノがホシイとオッシャるので、エキスケがレモナーデをモッてまいりました。すると、あのカタはゴヨウジンフカクも、それにドクミをおメイジになったのです」

「ハハァ、オソロシイシンケイですね。では、ダレが?」

「ノブコさんでした。ダンネベルグサマもそれをミてゴアンシンになったらしく、サンドもグラスをおカエになったほどでございます。それから、オヤスミになったらしいので、ハタタロウサマがシンシツのカベにあるテレーズのガクをはずして、ノブコさんとフタリでおモチカエリになりました。いいえ、テレーズはこのヤカタではフキツなアクリョウのようにオモワれていて、ことにダンネベルグサマがダイのおキライなのでございますから、ハタタロウサマがそれにキズカれたというのは、ヒジョウにカシコイオモイヤりとモウシてよろしいのです」

「だが、シンシツにはどこぞとイッてカクレバショはないのですから、そのガクにニンギョウとのカンケイはないでしょう」とケンジがヨコアイからクチをハサンで「それよりも、そのノミノコリは?」

「トウにアラッてしまったでしょう。ですが、そういうゴシツモンをなさると、ヘルマン(ジュウキュウセイキの
ドクブツガクシャ)がワラいますわ」チンシはロコツにチョウロウのイロをウカべた。

「もし、それでいけなければ、セイサンをゼロにしてしまうチュウワザイのナをウカガイましょうか。サトウやシックイでは、タンニンでチンコウするアルカロイドを、チャといっしょにノムようなワケにはまいりませんわ。それからジュウニジになると、ダンネベルグサマは、ドアにカギをかけさせて、そのカギをマクラのシタにイレてから、クダモノをおメイジになり、あのオレンジをおトリになりました。オレンジをトルトキもナンともオッシャいませず、そのアトはオトもキコエずゴジュクスイのようなので、ワタクシタチはツイタテのカゲにチョウイスをオイて、そのウエでヨコになっておりました」

「では、そのゼンゴにカスカなスズのようなオトが」とタズネて、チンシのヒテイにアウと、ケンジはタバコをホウリダシてツブヤいた。

「すると、ガクはないのだし、やはりオクサンはテレーズのゲンカクをミたのかな。そうしてカンゼンなミッシツになってしまうと、ハジメモンとのアイダにタイヘンなムジュンがオコッてしまうぜ」

「そうだ、ハゼクラクン」とノリミズはシズカにイッた。「ボクはよりイジョウビミョウなムジュンをハッケンしているよ。サッキニンギョウのシツでクミタテたものが、このシツにモドッてクルと、イキナリギャクテンしてしまったのだ。このシツはアケずのアイダだったとイウけれども、そのジツ、ナガイアイダタエずデイリしていたものがあったのだよ。そのレキゼンとしたケイセキがノコッているのだ」

「ジョウダンじゃない」クマシロはビックリしてサケンだ。「カギアナにはナガネンのサビがコビリツイていて、サイショヒラクトキに、カギのアナがササラなかったとかイウぜ。それに、ニンギョウのシツとチガッて、イワジョウなゼンマイでサヨウするオトシキンなんだから、どうカンガエても、イトでアヤツレそうもないし、ムロンユカグチにもカクシドのないというコトは、トウにハンキョウソクテイキでタシカメているんだ」

「それだからキミは、ボクがサッキセムシがナオっているとイッたら、ワラったのだよ。シゼンがどうして、ニンゲンのメにトマルトコロになんぞ、アトをノコシてオクもんか」とイチドウをゾウのマエにツレてイキ、「だいたいヨウネンキからのセムシには、ジョウブのアバラボネがデコボコになっていてジュズダマのカタチをしているものだが、それがこのゾウのどこにミられるだろう。だが、タメシに、このアツイホコリをハラッてミタマエ」

 そして、ホコリのソウがナダレのようにズりオチたトキだった。ムっとなってビクチをオオイながらもミヒラいたイチドウのメが、アキラカにそれを、ゾウのダイイチロッコツのウエでミトメたのであった。

「そうするとスウシュギョクのウエのデバッたホコリを、タイラにナラしたものがなければならない。けれども、どんなにセイコウなキカイをツカッたところで、ニンゲンのテではどうしてデキルものじゃない。シゼンのホソコクだよ。カゼやミズがナンマンネンかタッてガンセキにキョジンゾウをキザミコムように、このゾウにもササれていたサンネンのうちに、セムシをナオしてしまったものがあったのだ。このヘヤにタエずシノビイッていたジンブツは、いつもこのマエのダイのウエにシュショクをオイていたのだよ。しかし、そのアトなんぞは、どうにかゴマかしてしまうにしても、そのトキから、ヒトつのテルテールシムボルがツクラれていった。ホノオのユルギからオコルビミョウなキドウが、イチバンフアンテイなイチにあるスウシュギョクのホコリを、ほんのカスカずつオトシていったのだよ。ねえハゼクラクン、じいっとミミをスマシていると、なんだかチャリツムシのような、ウツクシイタガネのオトがキコエてくるようじゃないか。ときに、こういうヴェルレーヌのシが…」

「なるほど」とケンジはアワててサエギッて、「けれども、そのニネンのサイゲツが、ユウベイチャをショウメイするものとはイワれまい」

 とさっそくにノリミズは、クマシロをフリムイて、「たぶんキミは、コプトオリのシタをシラベなかったろう」

「だいたい、ナンがそんなシタに?」クマシロはメをマルくしてサケンだ。

「ところが、デッドポイントとイエルものは、けっしてモウマクのウエや、オンキョウガクばかりにじゃないからね。フリーマンはオリメのスキから、トクシュなカイガラコナをモグリコマしている」とノリミズがシズカにシキモノをマイてゆくと、そこのユカにはスイチョクからはミエないけれども、モザイクのシャリンモヨウのカズがふえるにつれて、カスカにイヨウなアトがアラワレてきた。そのイロダイリセキとハゼノキのシマメのウエにノコサれているものは、まさしくミズでシルシたアトだった。ゼンタイがナガさニシャクばかりのコバンケイで、ぼうっとしたカイジョウであるが、シサイにミルと、シュウイはムスウのテンでカコマれていて、そのナカに、サマザマなカタチをしたセンやテンがグンシュウしていた。そして、それが、アシアトのようなカタチで、カワルガワルにトバリのホウへムカイ、サキになるにシタガイウスライでゆく。

「どうもゲンケイをカイフクすることはコンナンらしいね。テレーズのアシだってこんなにオオキナものじゃない」とクマシロはすっかりゲンワクされてしまったが、

「ヨウスルに、インガをミレばいいのさ」とノリミズはアッサリイイキッた。「コプトオリはユカにミッチャクしているものではないし、それにハゼノキには、パルミチンサンをタリョウにフクンでいるので、タマスイセイがあるからだよ。ヒョウメンからウラガワにニジミコンだミズが、センモウからシタタリオチて、そのシタがハゼノキだと、ミズがスイテキになってハネトンでしまう。そして、そのハンドウで、センモウがジュンジにイチをカエてゆくのだから、ナンドかシタタリオチルうちには、ジマイにハゼノキからダイリセキのホウへウツッてしまうだろう。だから、ダイリセキのウエにあるチュウシンからイチバントオイセンを、ギャクにタドッてイッて、それがハゼノキにかかったテンをツラネたものが、ほぼゲンケイのセンにヒトシイとイウワケさ。つまり、スイテキをピアノのキイにして、ケがロンドをオドッたのだよ」

「なるほど」とケンジはウナズいたが、「だが、このミズはいったいナンだろうか?」

「それが、ユウベはイッテキも」とチンシがイウと、それを、ノリミズはオモシロそうにワラッて、

「いや、それがキノハセオキョウのコジなのさ。オニのムスメがミズになってキエてしまったって」

 ところが、ノリミズのカイギャクは、けっしてそのバカギリのギゲンではなかった。そうしてツクラれたゲンケイを、クマシロがテレーズニンギョウのアシガタと、ホハバとにタイショウしてみると、そこにオドロクべきイッチがアラワレていたのである。イクドかスイテイのナカで、キタイなメイメツをクリカエシながらも、トクタイのシレないミズをフンでアラワレたニンギョウのソンザイは、こうなるとゲンゼンたるジジツとイウのほかにない。そして、テッペキのようなドアとあのウツクシイセンドウオンとのアイダに、よりオオキナムジュンがヨコタエられてしまったのであった。こうして、モウモウたるタバコのケムリとナゾのゾクシュツとで、それでなくても、このキンパクしきったクウキにケンジはいいカゲンジョウキしてしまったらしく、マドをアケハナッてモドッてクルと、ノリミズはナガレデルシロイケムリをナガメながら、フタタビザについた。

「ところでクガさん、カコのサンジケンにはこのサイロンキュウしないにしてもです。いったいどうしてこのヘヤが、かようなグウイテキなものでミチているのでしょう。あのスクライブのゾウなども、メイハクにメイキュウのアンジではありませんか。あれは、たしかマリエットが、ネクロポリスにあるラビリンスのイリグチでハッケンしたのですからね」

「そのメイキュウは、たぶんこれからオコルジケンのアンジですわ」とチンシはシズカにイッた。「オソラクサイゴのヒトリまでもコロサれてしまうでしょう」

 ノリミズはオドロイて、しばらくアイテのカオをミツめていたが、

「いや、スクナクともミッつのジケンまでは…」とチンシのコトバをウワゴトのようなチョウシでイイナオシてから、「そうするとクガさん、アナタはまだ、ユウベのシンイシンモンのキオクにヨッているのですね」

「あれはヒトつのアカシにすぎません。ワタクシにはトウから、このジケンのオコルことがヨチされていたのです。イイアテてみましょうか。シタイはたぶんキョラカなエイコウにツツマれているはずですわ」

 フタリのキモンキトウにボウゼンとしていたヤサキだったので、ケンジとクマシロにとると、それがまさにセイテンのヘキレキだった。ダレヒトリシルはずのないあのキセキを、このロウフジンのみはどうしてシッているのであろう。チンシはツズイてイッた。が、それは、ノリミズにタイスルツルギのようなシモンだった。

「ところで、シタイからエイコウをハナッたレイをゴゾンジでしょうか」「ソウジョウウォーターとアレツオ、アポロジストのマキシムス、アラゴニアのセントラケル…もうヨニンほどあったとオモイます。しかし、それラはヨウスルに、キセキバイバイニンのアクゴウにすぎないことでしょう」とノリミズもツメタクイイカエシた。

「それでは、センメイなさるほどのゴカイシャクはないのですね。それから、イチハチナナニネンジュウニガツスコットランドインヴァネスのボクシシコウジケンは?」

(チュウ)(ニシクアシリアムイジシンシ)。ウォルカットボクシはツマアビゲイルとユウジンスティヴンをトモナイ、スティヴンショユウレンガコウジョウのフキンなるコオリショクコカトリンにアソブ。しかるに、スティヴンはそのミッカメにスガタをケシ、ヨクネンイチガツジュウイチニチョルゲツメイにジョウジてコジョウにオモムキしボクシフサイは、ついにそのヨルはカエラず、ヤハンシゴメイのソンミンが、アメナカガツボツゴのコジョウハルカエイコウにカガヤケルボクシのシタイをハッケンせるも、イフしてハクメイをマテり。ボクシはタサツにて、チメイショウはヒダリガワよりズガイクウチュウにイレルジュウソウなるも、ジュウキはハッケンされず、シタイはヒョウメンのクボミのナカにありて、そのアトはエイコウのコトなかりしも、ツマはそのヨルカギリシッソウして、ついにスティヴンとともにソウセキをウシナイたり。

 ノリミズはチンシのチョウブに、ややゴキをアララゲてコタエた。

「あれはこうカイシャクしております──ボクシはジサツでタのフタリはボクシにコロサれたのだと。で、それをジュンジョどおりノベますと、サイショボクシはスティヴンをコロシて、そのシガイをオンドのタカイキュウギョウチュウのレンガロのナカにイレてフハイをソクシンさせたのです。そして、そのアイダにサイコウをムスウにウガったケイリョウのフナガタヒツギをツクッて、そのナカにジュウブンフハイをミサダメてからシタイをオサメ、それにナガイヒモでオモリをツケてコテイにシズメました。ムロンスウジツならずしてフクチュウにフハイガスがボウマンするとともに、そのフナガタヒツギはウキアガルものとみなければなりません。そこでボクシは、あのヨル、オモリのイチからバショをハカッてコオリをクダキ、スイメンにウカンでいるヒツギのサイコウからシタイのフクブをサシてガスをハッサンさせ、それにヒをテンジました。ゴショウチのとおり、フハイガスにはメタンのようなネツのキハクなカネンセイのものがタリョウにあるのですから、そのリンコウが、ゲッコウでアナのエンにツクラれているインエイをケシ、カッソウチュウのツマをオトシコンだのです。オソラクスイチュウでは、ズジョウのフナガタヒツギをとりシリゾケヨウとモガきクルシンだでしょうが、ついにチカラツキてツマはコテイフカクシズンでイキました。そうしてボクシは、ジブンのコメカミをウッたケンジュウをヒツギのウエにオトシて、そのウエにジブンもタオレたのですから、そのリンコウにツツマれたシタイを、ソンミンタチがエイコウとゴシンしたのもムリではありません。そのうち、ガスのゲンリョウにつれてフヨウセイをウシナッたフナガタカンは、ケンジュウをノセたままコテイにヨコタワッているツマアビゲイルのシタイのウエにシズンでいったのですが、イッポウボクシのカラダは、シシがヒョウヘキにササエられてそのままヒョウジョウにノコッてしまい、やがてアメジュウのスイメンにはコオリがハリツメられてゆきました。オソラクドウキはツマとスティヴンとのミッツウでしょうが、アイジンのシタイでアナにフタをしてしまうなんて、なんというアクマテキなフクシュウでしょう。しかしダンネベルグオクサンのは、そういったブザツなモクゲキゲンショウではありません」

 キキオワルと、チンシはカスカなキョウイのイロをウカべたが、ベツにカオイロもカエず、カイチュウからニマイにオッたマキガミガタのジョウシツシをトリダシた。

「ゴランクダサイまし。サンテツハカセのおエガキになったこれが、コクシカンのジャレイなのでございます。エイコウはユエなくしてハナタれたのではございません」

 それには、オッたミギガワのホウに、イッゾウのエジプトセンがエガカれ、ヒダリガワには、ムッつのカクのどのなかにも、シカクのコウハイをつけたハカセジシンがタッていて、カタワラにあるイヨウなシタイをナガメている。そして、そのシタにグレーテ・ダンネベルグオクサンからエキスケまでのロクニンのナがシルサれていて、リメンには、オソロシイサツジンホウホウをヨゲンしたツギのショウクがカカれてあった。(ズヒョウサンショウ)

グレーテはエイコウにカガヤキてコロサるべし。

オットカールはツルサれてコロサるべし。

ガリバルダはサカサになりてコロサるべし。

オリガはメをオオワれてコロサるべし。

ハタタロウはチュウにウカビてコロサるべし。

エキスケはハサマれてコロサるべし。

「まったくオソロシイモクシです」とさすがのノリミズもコエをフルわせて、「シカクのコウハイは、タシカセイゾンシャのシムボルでしたね。そして、そのフナガタのものは、コダイエジプトジンがシゴセイカツのナカでムソウしている、フシギなシシャのフネだとオモイますが」とイウと、チンシはチンツウなカオをしてウナズいた。

「さようでございます。ヒトリのカコもなくレンコのナカにウカンでいて、シシャがそれにノルと、そのメイズルイシのままに、イロイロなフネのキグがヒトリデニウゴイてイクというのです。そうして、シカクのコウハイとモクゼンのシシャとのカンケイを、どういうイミでおカンガエになりますか? つまり、ハカセはエイエンにこのヤカタのナカでイキているのです。そして、そのイシによってヒトリデニウゴイてイクシシャのフネというのが、あのテレーズのニンギョウなのでございます」

ダイニヘン ファウストのジュモン

イチ、ウンディヌスジッヒヴィンデン(ウンディヌスよウネくれ)

 クガシズコがテイジしたロクコマのモクシズは、セイサンレイコクなナカミをゾウシながらも、ガイカンはきわめてコセツなセンで、しごくユーモラスなカタチにカかれていた。が、タシカにこのジケンにおいて、それがあらゆるヨウソのコンテイをなすものにソウイなかった。おそらくこのジキにテキケツをアヤマッたなら、このアツイカベは、スウセンドのジンモンケントウのアトにもアラワレルであろう。そして、そのバでシンコウをハバんでしまうことはアキラカだった。それなので、チンシがオドロクべきカイシャクをくわえているうちにも、ノリミズはアゴをムネにつけ、ネムッたようなカタチでモッコウをコラシていたが、おそらくナイシンのクギンは、カレのケイケンをチョウゼツしたものだったろうとおもわれた。ジジツまったくハンニンのいないサツジンジケン──エジプトブネとショウズをソウカンさせたところのズヨミホウは、とうていヒテイしエべくもなかったのである。ところがイガイなことに、やがてセイシにフクシたカレのカオには、みるみるセイキがミナギりゆきコクレツなヒョウジョウがウカびノボッた。

「ワカリましたが…しかしクガさん、このズのゲンリには、けっしてそんなスウェーデンボルグシンガク(「モクシロクカイシャク」および「アルカナ・コイレスチア」において、スウェーデンボルグはデエジプトキおよびヨハネモクシロクのジギカイシャクに、
ケンキョウフカイもはなはだしいカズヨミホウをモチイて、そのフタつのキョウテンが、コウセイにおけるレキシテキダイジヘンのカズカズをヨゲンせるものとなせり。)はないのですよ。クルッたようなところが、むしろセイゼンたるロンリケイシキなんです。また、あらゆるゲンショウにツウズルというクウカンコウゾウのキカガクリロンが、やはりこのナカでも、ゼッタイフヘンのタンイとなっているのです。ですから、このズをウチュウシゼンカイのホウソクとタイショウすることがデキルとすれば、トウゼン、そこにチュウショウされるものがなけりゃならんワケでしょう」とノリミズが、トツジョゼンジンミトウとでもイイたいところの、チョウケイケンテキなスイリリョウイキにフミコンでしまったのには、さすがのケンジもアゼンとなってしまった。スウガクテキロンリはあらゆるホウソクのシドウゲンリであるとイウけれども、かの「ビショップ・マーダーケース」においてさえ、リーマン・クリストフェルのテンソルは、タンナルハンザイガイネンをアラワスものにすぎなかったではないか。それだのにノリミズは、それをハンザイブンセキのジッサイにオウヨウして、クウバクたるシイチュウショウのセカイにフミイッてイコウとする…。

「ああワタクシは…」とチンシはムきダシてワラった。「それで、ロレンツシュウシュクのコウギをキイてチョクセンをユガメてカイたとイウ、バカなリガクセイのハナシをオモイダシましたわ。それでは、ミンコフスキーのヨンジゲンセカイにフォースディメンション(リッタイセキのナカで、レイシツのみがシントウ
テキにソンザイしウルというクウゲキ。)をクワエたものを、ヒトつカイセキテキにアラワシてイタダキましょうか」

 そのワラいをノリミズはメジリでヒキ、まずチンシをタシナめてから、「ところで、ウチュウコウゾウスイロンシのナカでイチバンハナヤカなページとイエば、さしずめあのセオリー・デュエル──クウカンキョクリツにカンシて、アインシュタインとド・ジッターとのアイダにカワサれたロンソウでしょうかな。そのトキジッターは、クウカンコユウのキカガクテキセイシツによるとシュチョウしたのでしたが、ドウジに、アインシュタインのハンタイヨウセツもハンバクしているのです。ところがクガさん、そのフタつをタイヒしてみると、そこへ、モクシズのホンリュウがアラワレてくるのですよ」とさながらクルッたのではないかとオモワれるようなコトバをハキながら、ジズをエガイてセツメイをハジメた。

「では、サイショハンタイヨウセツのホウからイウと、アインシュタインは、タイヨウからデたコウセンがキュウケイウチュウのヘリをマワッて、フタタビモトのテンにカエッてクルとイウのです。そして、そのために、サイショウチュウのキョクゲンにタッシたトキ、そこでダイイチのゾウをツクリ、それから、スウヒャクマンネンのタビをツズケてタマのソトケンをマワッてから、コンドはハイゴにアタルタイコウテンまでクルと、そこでダイニのゾウをツクルとイウのです。しかしそのトキには、すでにタイヨウはシメツしていてイッコのアンコクセイにすぎないでしょう。つまり、そのエイゾウとタイショウするジッタイが、テンタイとしてのセイゾンのセカイにはないのです。どうでしょうクガさん、ジッタイはシメツしているにもかかわらずカコのエイゾウがアラワレル──そのインガカンケイが、ちょうどこのバアイサンテツハカセとロクニンのシシャとのカンケイにソウジしてやしませんか。なるほど、イッポウはオングストローム(イチモウのイッセン
マンブンのイチ)であり、カタホウはトリリオン・マイルでしょうが、しかしそのタイショウも、セカイクウカンにおいては、たかがイチビショウセンブンのモンダイにすぎないのです。それからジッターは、そのセツをこうテイセイしているのですよ。トオクなるほど、ラセンジョウセイウンのスペクトルセンがアカのホウへイドウしてイクので、それにつれて、コウセンのシンドウシュウキがオソクなるとスイダンしています。それがために、ウチュウのキョクゲンにタッスルコロにはコウソクがゼロとなり、そこでシンコウがピタリとトマッてしまうというのですよ。ですから、ウチュウのヘリにウツルゾウはただヒトつで、オソラクジッタイとはコトナラないはずです。そこでボクラは、そのフタつのリロンのナカから、モクシズのゲンリをエラバなければならなくなりました」

「ああ、まるでキチガイになるようなハナシじゃないか」クマシロはボリボリふけをオトシながらツブヤイた。「サア、そろそろ、テンゴクのレンダイからオリてもらおうか」

 ノリミズはクマシロのコウギャクにたまらなくクショウしたが、ツズイてケツロンをイッた。

「モチロンタイヨウのシンレイガクからハナレて、ジッターのセツをジンタイセイリのウエにウツシてみるのです。すると、ウチュウのハンケイをヨコギッてナガネンツキをケイカしていても、ジッタイとエイゾウがコトナラない──そのリホウが、ニンゲンセイリのうちでナニゴトをイミしているでしょうか。たとえば、ここにビョウリテキなセンザイブツがあって、それが、ハッセイからセイメイのシュウエンにイタルまで、セイイクもしなければゲンスイもせず、ツネにフヘンなカタチをタモッているものとイエば…」

「とイウと」

「それがトクイタイシツなんです」とノリミズはコウゼンとイイハナッた。「オソラクそのナカには、シンキンシツヒダイのようなものや、あるいは、コウノウマクシジョウホウゴウユゴウがないともカギリません。けれども、それがタイショウテキにチュウショウデキルというのは、つまりジンタイセイリのナカにも、シゼンカイのホウソクがジュンカンしているからなんです。ゲンニハーネマンガクハは、セイリゲンショウをネツリョクガクのハンイにドウニュウしようとしています。ですから、ムキブツにすぎないサンテツハカセにフシギなチカラをアタエたり、ニンギョウにテレパシックなセイノウをソウゾウさせるようなものは、つまるところ、ハンニンのコウカツなジョウランサクにすぎんのですよ。たぶんこのズのシシャのフネなどにも、ジカンのシンコウというイガイのイミはないでしょう」

 トクイタイシツ──。ロンソウのキラびやかなヒバナにばかりミセられていて、そのカゲに、こうしたインザンなイロのヒウチイシがあろうなどとは、ジジツユメにもオモイオヨバぬことだったクマシロはシンケイテキにテノヒラのアセをフキながら、

「なるほど、それなればこそだ──。カゾクイガイにもエキスケをクワエているのは」

「そうなんだクマシロクン」とノリミズはマンゾクキにウナズいて、「だから、ナゾはズケイのホンシツにはなくて、むしろ、サクガシャのイシのホウにある。しかし、どうミてもこのイガクのファンタジイは、ヘンペンたるリョウシンテキなケイコクブンじゃあるまい」

「だが、すこぶるユーモラスなカタチじゃないか」とケンジはイギをトナエて、「それでロコツなアンジもすっかりおどけてしまってるぜ。ハンザイをジョウセイするようなクウキは、ミジンもないとオモウよ」とコウベンしたが、ノリミズはキチョウメンにジブンのセツをノベた。

「なるほど、ユーモアやジョークは、イッシュのセイリテキセンデキにはチガイないがね。しかし、カンジョウのハけクチのないニンゲンにとると、それがまたとないキケンなものになってしまうんだ。だいたい、ヒトつのセカイヒトつのカンネン──しかないニンゲンというものは、キョウミをアタエられると、それにムカッてヘンシュウテキにケイトウしてしまって、ひたすらギャクのカタチでカンオウをモトメヨウとする。そのトウサクシンリだが──それにもしこのズのホンシツがウツッたとしたら、それがサイゴとなって、カンサツはたちどころにネジれてしまう。そして、ヨウシキからコジンのケイケンのホウにウツッてしまうんだ。つまり、キゲキからヒゲキへなんだよ。で、それからは、キチガイみたいにシゼントウタのアトをオイはじめて、レイケツテキなオソロシイシュリョウのシンリしかなくなってしまうのだ。だからハゼクラクン、ボクはソーンダイクじゃないがね、マラリャやオウネツビョウよりも、ライメイやアンヤのホウがオソロシイとオモウよ」

「マア、ハンザイチョウコウガク…」チンシはアイカワラずのシニシズムをハッキして、

「だいたいそんなものは、ただシュンカンのチョッカンにだけヒツヨウなものとばかりオモッていましたわ。ところでエキスケというハナシですが、あれはほとんどカゾクのイチインにヒトシイのですよ。まだナナネンにしかならないワタクシなどとはチガッて、ヤトイニンとはイイジョウ、オサナイコロからヨンジュウヨンのコンニチまで、ずうっとサンテツサマのテモトでソダテられてまいったのですから。それに、このズはモチロンサクインにはノッておりませず、ゼッタイにヒトメにフレなかったことはダンゲンいたします。サンテツサマのボツゴダレヒトリフレたことのない、ホコリだらけなミセイリトショのソコにウズもれていて、このワタクシでさえも、サクネンのクレまではいっこうにシラなかったほどでございますものね。そうして、アナタのゴセツどおりに、ハンニンのケイカクがこのモクシズからシュッパツしているものとしましたなら、ハンニンのサンシュツは──いいえこのヒキザンは、タイヘンカンタンではございませんこと」

 このフシギなロウフジンは、イキナリゲシガタイロシュツテキタイドにデた。ノリミズもちょっとメンクラったらしかったが、すぐにシャダツなチョウシにモドッて、

「すると、そのケイサンには、イクつムゲンキゴウをツケたらよいのでしょうかな」とイッたアトで、オドロクべきコトバをハイた。「しかし、オソラクハンニンでさえ、このズのみをヒツヨウとはしなかったろうとオモウのです。アナタは、もうハンブンのホウはゴゾンジないのですか」

「もうハンブンとは…ダレがそんなモウソウをシンズルもんですか!!」とチンシがオモワずヒステリックなコエでサケブと、ハジメてノリミズはカレのカビンなシンケイをアキラカにした。ノリミズのチョッカンテキなシイのシワからホウシュツされてゆくものは、モクシズのズヨミといいこれといい、すでにニンゲンのカンカクテキゲンカイをコエていた。

「では、ゴゾンジなければモウシアゲましょう。たぶん、キバツなソウゾウとしかおカンガエにならないでしょうが、ジツはこのズとイウのが、フタつにワッたハンヨウにすぎないんですよ。ムッつのズケイのヒョウゲンをチョウゼツしたところに、それはシンエンなナイイがあるのです」

 クマシロはオドロイてしまって、イロイロとズのシエンをオリマゲてアワセていたが、「ノリミズクン、シャレはよしにしタマエ。ハバヒロイヤイバガタはしているが、ヒジョウにセイカクなセンだよ。いったいどこに、アトからキったアトがあるのだ?」

「いや、そんなものはないさ」ノリミズはムザツサクにイイハナッて、ゼンタイがのカタチをしているモクシズをサシシメシた。「このカタチが、イッシュのパジグラフィなんだよ。ガンライシシャのヒケンなんてインケンきわまるものなんだから、ホウホウまでもジツにネジれきっている。で、このズもミたとおりだが、ゼンタイがトウシ(セッキジダイの
カッセキブキ)のハガタみたいなカタチをしているだろう。ところが、そのウケンをナナメにキッたトコロが、ジツにシンエンなイミをフクンでいるんだよ。ムロンサンテツハカセに、コウコガクのゾウケイがなけりゃモンダイにはしないけれども、このカタチとフゴウするものが、ナルマー・メネスオウチョウあたりのピラミッドゼンショウケイモジのナカにある。ダイイチ、こんなキュウクツなフシゼンきわまるカタチのナカに、ハカセがなぜカかねばならなかったものか、カンガエてみタマエ」

 そうして、モクシズのヨハクに、エンピツでのカタチをカイてから、

「クマシロクン、これが1⁄2をアラワスコプチックのブンスウスウジだとしたら、ボクのソウゾウもまんざらモウカクばかりじゃあるまいね」とカンケイにムスンで、それからチンシにイッた。「モチロン、シゴにアラワレたグウイテキなカタチなどというものは、いつかテイセイされるキカイがないともカギリません。けれども、ともかくそれまでは、このズからハンニンをサンシュツすることだけは、サケたいとオモウのです」

 そのアイダ、チンシはモノウゲにチュウをミツめていたが、カノジョのメには、シンリをツイキュウしようというハゲシイネツジョウがモエサカッていた。そして、ノリミズのスミきったウツクシイシイのセカイとはコトナッて、モノモノシイインエイにトンだシツリョウテキなものをぐいぐいツミカサネてゆき、ジッショウテキなシンオウのものをセンメイしようとした。

「なるほどドクソウはヘイボンじゃございませんわね」とヒトリゴトのようにツブヤいてから、フタタビモトどおりレイコクなヒョウジョウにカエッて、ノリミズをミた。「ですから、ジッタイがカショウよりもハナヤカでないのはドウリですわ。しかし、そんなハムゾクのソウギョウキネンブツよりかも、もしそのシカクのコウハイとシシャのフネを、ジジツモクゲキしたモノがあったとしたらどうなさいます?」

「それがアナタなら、ボクはハゼクラにイッて、キソさせましょう」とノリミズはドウジなかった。

「いいえ、エキスケなんです」チンシはシズカにイイカエシた。「ダンネベルグサマがオレンジをメシアガルジュウゴプンほどマエでしたが、エキスケはそのゼンゴにジュウブンばかりヘヤをアケました。それが、アトでキクとこうなんです。ちょうどシンイシンモンのカイがハジマッているサナカだったそうですが、そのトキエキスケがウラゲンカンのイシダタミのウエにタッていると、ふとニカイのチュウオウでカレのメにウツッたものがありました。それが、カイがオコナワれているシツのミギドナリのハリダシマドで、そこにダレやらイルらしいヨウスで、マックロなヒトカゲがウスギミワルクウゴイていたとイウのです。そして、そのトキチジョウにナンやらオトシたらしいカスカなオトがしたそうですが、それがキになってたまらず、どうしてもミにイカずにはいられなかったとモウスのでした。ところが、エキスケがハッケンしたものは、アタリイチメンにサンザイしているガラスのハヘンにすぎなかったのです」

「では、エキスケがそのバショへタッスルまでのケイロをおキキでしたか」

「いいえ」とチンシはクビをフッて、「それにノブコさんは、ダンネベルグサマがソットウなさるとすぐ、リンシツからミズをモッてまいったというほどですし、ほかにもダレヒトリとして、ザをウゴイたホウはございませんでした。これだけモウセば、ワタクシがこのモクシズにバカらしいシュウチャクをモッているリュウがおワカリでございましょう。モチロンそのヒトカゲというのは、ワレワレロクニンのうちにはないのです。とイッて、ヤトイニンはハンニンのケンナイにはございません。ですから、このジケンにナニヒトつノコサれていないとイウのも、しごくドウリなんでございますわ」

 チンシのチンジュツはフタタビスゴフウをマネキョセた。ノリミズはしばらくタバコのアカイセンタンをミツめていたが、やがてイジワルげなビショウをウカべて、

「なるほど、しかし、ニコルキョウジュのようなマチガイだらけなセンセイでも、これだけはウマイことをイイましたな。ケッカクカンジャのケツエキのナカには、ノウにセンモウをオコスものをフクメり──って」

「ああ、いつまでもアナタは…」といったんチンシはアキれてサケンだが、すぐにキゼンとなって、「それでは、これを…。このシヘンがガラスのウエにオチていたとしましたなら、エキスケのコトバにはカタチがございましょう」とイッて、フトコロからトリダシたものがあった。それは、アマミズとドロでヨゴレたヨウセンのキレハシだったが、それにはクロインクで、ツギのようなドイツブンがシタタめられてあった。
ウンディヌスジッヒヴィンデン
「これじゃとうていヒッセキをウカガえようもない。まるでカニみたいなゴソニックモジだ」といったんノリミズはシツボウしたようにツブヤいたが、そのクチのシタから、リョウメをカガヤカせて、「オヤミョウなテンカンがあるぞ。ガンライこのイックは、ウンディネよウネくれ──なんですが、これには、ジョセイのウンディネ に us をつけて、ダンセイにカエてあるのです。しかし、これがナンからヒイたものであるか、ゴゾンジですか。それから、このヤカタのゾウショのナカに、グリムの『コダイドイツシカケッサクにツいて』かファイストの『ドイツゴシリョウシュウ』でも」

「イカンながら、それはゾンジません。ゲンゴガクのホウは、のちほどおシラセすることにいたします」とチンシはアンガイソッチョクにコタエて、そのショウクのカイシャクがノリミズのクチからデルのをマッた。しかし、カレはシヘンにメをフセたままで、ヨウイにクチをヒラコウとはしなかった。そのチンモクのアイダをネラッてクマシロがイッた。

「とにかく、エキスケがそのバショへイッたについては、もっとジュウダイなイミがありますよ。サァナンもかもツツマずにハナシてクダサイ。あのオトコはすでにバキャクをアラワしているんですから」

「サァ、それイガイのジジツとイエば、たぶんこれでしょう」とチンシはアイカワラずヒニクなチョウシで、「そのアイダワタクシが、このシツにヒトリボッチだったというだけのコトですわ。しかし、どうせウタガワれるのなら、サイショにされたホウが…いいえ、たいていのバアイが、アトでナンでもないことになりますからね。それにノブコさんとダンネベルグサマが、シンイシンモンカイのハジマルニジカンほどマエにソウロンをなさいましたけれども、それやこれやのコトガラは、ジケンのホンシツとはナンのカンケイもないのです。ダイイチ、エキスケがスガタをケシたことだって、サッキのロレンツシュウシュクのハナシとオナジことですわ。そのリガクセイにニたトウサクシンリを、アナタのドウカツジンモンがツクリダシたのです」

「そうなりますかね」とモノウゲにツブヤイて、ノリミズはカオをアゲたが、どこか、あるデキゴトのカノウセイをクラウケしているような、インウツなカゲをタダヨワせていた。が、チンシには、インギンなクチョウでイッた。

「とにかく、イロイロとザイリョウをそろえてイタダイたことはカンシャしますが、しかしケツロンとなると、はなはだイカンセンマンです。アナタのミゴトなルイスイロンポウでも、ケッキョクワタクシには、いわゆる、ゴトキカンをテイスルものとしかミられんのですからね。ですからたといニンギョウがガンゼンにアラワレてキたにしたところで、ワタクシは、それをゲンカクとしかミないでしょう。ダイイチそういう、ヒセイブツガクテキな、チカラのショザイというのがワカラないのです」

「それはダンダンとおワカリになりますわ」とチンシはサイゴのダメをオスようなゴキでイッた。「ジツは、サンテツサマのニッカショのナカに──それがジサツなされたゼンゲツサクネンのサンガツトオカのランでしたが──そこにこういうキジュツがあるのです。ワレ、カクサれねばならぬオンミツのチカラをモトメてそれをエたれば、このヒマホウショをタけり──と。とモウシて、すでにムキモノとカシたあのホウのイガイには、イッコのアタイもございませんけれど、なんとなくワタクシには、ムキブツをユウキテキにウゴカス、フシギなセイタイソシキとでもイエルものが、このタテモノのナカにカクサれているようなキがしてならないのです」

「それが、マホウショをタイたリュウですよ」とノリミズはナニゴトかをホノめかしたが、「しかし、ウシナワれたものはサイゲンするのみのことです。そうしてからアラタメテ、アナタのスウリテツガクをウカガウことにしましょう。それから、ゲンザイのザイサンカンケイとサンテツハカセがジサツしたトウジのジョウキョウですが」とようやくモクシズのモンダイからハナレて、ツギのシツモンにウツッたが、そのトキチンシは、ノリミズをミツめたまま、コシをアゲた。

「いいえ、それはシツジのタゴウさんのホウがテキニンでございましょう。あのカタはそのサイのハッケンシャですし、ナンより、このヤカタではリシュリュウ(ルイジュウサンセイチョウ
のソウジョウサイショウ)とモウシてよろしいのですから」そうして、トビラのホウへニサンポアユンだトコロでタチドマリ、キッとノリミズをフリムイてイッた。

「ノリミズさん、アタエられたものをとることにも、コウショウなセイシンがヒツヨウですわ。ですから、それをワスレたモノには、ゴジツカナラズカイゆるジキがまいりましょう」

 チンシのスガタがトビラのムコウにキエてしまうと、ロンソウイッカゴのシツは、ちょうどホウデンゴの、シンクウといったクウキョなカンジで、フタタビカビクサイチンモクがタダヨイはじめ、ジュリンでナくカラスのコエや、ツララがオチルカスカなオトまでも、キキトレルほどのシズケサだった。やがて、ケンジはクビのネをタタキながら、

「クガシズコはジッゾウのみをオイ、キミはチュウショウのセカイにオボレている。だがしかしだ。ゼンシャはシゼンのリホウをヒテイせんとし、コウシャはそれをホウソクテキに、ケイケンカガクのカテゴリーでリッショウとしている──。ノリミズクン、このケツロンには、いったいどういうロンポウがヒツヨウなんだね。ボクはデモノロジイだろうとオモウんだが…」

「ところがハゼクラクン、それがボクのムソウのハナさ──あのモクシズにツズイていて、イマダダレヒトリとしてミたことのないハンハがある──それなんだよ」とユメミルようなコトバを、ノリミズはほとんどムカンドウのうちにイッた。「そのナカミがオソラクサンテツのフンショをハジメとして、このジケンのあらゆるギモンにツウジているだろうとオモウのだ」

「なに、エキスケがミたというヒトカゲにもか」ケンジはオドロイてサケンだ。

 とクマシロもシンケンにウナズいて、「ウン、あのオンナはけっして、ウソはハカんよ。ただしモンダイは、そのシンソウをどのテイドのシンジツで、エキスケがツタエたかにあるんだ。だが、なんというフシギなオンナだろう」とアラわにキョウタンのイロをウカべて、「ジブンからコノンでハンニンのリョウイキにチカズキたがっているんだ」

「いや、マゾヒイストかもしれんよ」とノリミズはハンミになって、ノンキそうにカイテンイスをギシギシナラせていたが、「だいたい、カシャクとイウものには、トクもイワれぬミリョクがあるそうじゃないか。そのショウコにはセヴィゴラのナッケというニソウだが、そのオンナはシュウキョウサイバンのカコクなシンモンのアトで、テンシュウよりも、ゲンゾクをノゾンだというのだからね」とイッてクルリとムキをカエ、フタタビセイシのシセイにモドッてイッた。

「モチロンクガシズコはハクシキムヒさ。しかし、あれはインデックスみたいなオンナなんだ。キオクのカタマりがショウギバンのカクみたいに、セイカクなハイレツをしているにすぎない。そうだ、まさにセイカクムルイだよ。だから、ドクソウもハッテンセイもフンもない。ダイイチ、ああいうブンガクにカンカクをモテないオンナに、どうして、ヒボンなハンザイをケイカクするようなクウソウリョクがウマレヨウ」

「いったい、ブンガクがこのサツジンジケンとどんなカンケイがあるかね?」とケンジがキキトガめた。

「それが、あのウンディヌス・ジッヒ ヴィンデン──さ」とノリミズは、ハジメテモンダイのイックをセンメイするタイドにデた。「あのイックは、ゲーテの『ファウスト』のナカで、ムクイヌにバケたメフィストのマリョクをヤブロウと、あのゼンノウハカセがトナエルジュモンのナカにある、モチロンそのジダイをフウビしたカルデアゴボウセイジュツのイチブンで、ザラマンダー・ウンディネ・ジルフェ・コボルトのヨンアヤカシにヨビカケているんだ。ところで、それをチンシがワカラないのをフシンにオモワないかい。だいたいこういったコフウなイエで、ショカにカナラズスガタをアラワスものとイエば、まずシベンガクでヴォルテール、ブンガクではゲーテだ。ところが、そういったコテンブンガクが、あのオンナにはササイなカンキョウもオコサないんだ。それからもうヒトつ、あのイックにはウスギミワルイイシヒョウジがフクマれているのだよ」

「それは…」

「ダイイチに、レンゾクサツジンのアンジなんだ。ハンニンは、すでにカッチュウムシャのイチをカエて、それでサツジンをセンゲンしているが、このカタはもっとグタイテキだ。コロサれるニンゲンのカズとそのホウホウがアキラカにカタラれている。ところで、ファウストのジュモンにアラワレルヨウセイのカズがワカルと、それがグイとムネをツキアゲてくるだろう。ナゼなら、ハタタロウをはじめヨニンのガイジンのナカで、そのヒトリがハンニンだとしたら、コロスカズのサイダイゲンは、トウゼンヨニンでなければなるまい。それから、これがサツジンホウホウとカンレンしているとイウのは、サイショにウンディネをテイジしているからだよ。よもやキミは、ニンギョウのアシガタをツクッてシキモノのシタからアラワレた、あのイヨウなミズのアトをワスレやしまいね」

「だが、ハンニンがドイツゴをシッているケンナイにあるのは、タシカだろう。それにこのイックはたいしてフィロロジックなものじゃない」とケンジがイウのを、

「ジョウダンじゃない。オンガクはドイツのビジュツなり──とイウぜ。このヤカタでは、あのシンシというオンナさえ、ハープをハジクそうなんだ」とノリミズは、さもオドロイたようなヒョウジョウをして、「それに、フカカイきわまるセイベツのテンカンもあるのだから、ケッキョクゲンゴガクのゾウショイガイには、あのジュモンをサイダンするものはないとオモウのだよ」

 クマシロはクンだウデをダラリとトイて、カレにニゲナイタンセイをハッシた。

「ああ、ナンからナンまでチョウショウテキじゃないか」

「そうだ、いかにもハンニンはボクトウのソウゾウをチョウゼツしている。まさにツァラツストラテキなチョウジンなんだ。このフシギなジケンを、コレマデのようなヒルベルトイゼンのロンリガクでトケルものじゃない。そのイチレイがあのミズのアトなんだが、それをチンプなザンヨホウでカイシャクすると、ミズがニンギョウのタイナイにあるハツオンソウチをムコウにした──というケツロンになる。けれども、ジジツはけっしてそうじゃないんだ。まして、ゼンタイがすこぶるタゲンテキにコウセイされている──。ナンもテガカリはない。アイマイモウロウとしたナカにウスギミワルイナゾがウジャウジャとジュウマンしている。それに、シニンがウズもれているチテイのセカイからも、タエずカミツブテのようなものが、ヒューヒューとブツカってクルんだ。しかし、そのナカに、ヨッつのヨウソがフクマれていることだけはワカルんだ。ヒトつは、モクシズにアラワレているシゼンカイのウスギミワルイスガタで、そのツギは、イマダにシラれていないハンハをチュウシンとする、シシャのセカイなんだ。それからミッつメが、キオウのサンドにわたるヘンシジケン。そしてサイゴが、ファウストのジュモンをジクにハッテンしようとする、ハンニンのゲンジツコウドウなんだよ」と、そこでしばらくコトバをキッていたが、やがてノリミズのクライチョウシにアカルイイロがサシて、「そうだハゼクラクン、キミにこのジケンのオボエガキをツクッてもらいたいのだが。だいたいグリーンサツジンジケンがそうじゃないか。オワリゴロになってヴァンスがオボエガキをツクルと、さしものナンジケンが、それとドウジにキセキテキなカイケツをトゲてしまっている。しかし、あれはけっして、サクシャのキュウサクじゃない。ヴァン・ダインは、いかにファクターをケッテイすることが、セツジツなモンダイであるかをオシエているんだ。だからさ。ナンよりサシアタッてのキュウムというのが、それだ。ファクターだ──さしずめそのイクつかを、このモヤモヤしたギモンのナカからテキシュツするにあるんだよ」

 それからケンジがオボエガキをツクッているアイダに、ノリミズはジュウゴプンばかりヘヤをデていたが、マもなく、ヒトリのシフクとゼンゴしてモドッてキた。そのケイジは、カンナイのスミズミまでもソウサクしたにかかわらず、エキスケのハッケンがついにトロウにカエシたというムネをホウコクした。ノリミズはマユのあたりをビリビリウゴカシながら、

「では、コダイトケイシツとソデロウカをシラベたかね」

「ところが、アスコは」とシフクはクビをフッて、「ユウベのハチジに、シツジがカギをクダシたままなんですから。しかし、そのカギはフンシツしておりません。それからソデロウカでは、エンロウのホウのトビラが、ヒダリガワイッマイヒライているだけのことでした」

「フムそうか」といったんノリミズはウナズいたが、「ではもうウチキッてもらおう。けっしてこのタテモノからソトへはデてやしないのだから」とイヨウにムジュンした、ニサマのカンサツをしているかのような、コウフンをモラスと、クマシロはオドロイて、

「ジョウダンじゃない。キミはこのジケンにけばけばしいソウテイをしたいんだろうが、なんといっても、エキスケのクチイガイにカイトウがあるもんか」とイマにもカンガイからもたらせられるらしい、コビトのセムシのハッケンをキタイするのだった。こうして、ついにエキスケのシッソウは、クマシロのオモウツボどおりにカクテイされてしまったが、ツズイてノリミズは、モンダイのガラスのハヘンがあるというアタリのチョウサと、さらにツギのカンモンシャとして、シツジのタゴウシンサイをヨブようにメイジた。

「ノリミズクン、キミはまたソデロウカへイッたのかね」シフクがサルと、クマシロはなかばヤユギミにタズネた。

「いや、このジケンのキカガクリョウをタシカメたんだよ。サンテツハカセがモクシズをエガイたり、そのシラれてないハンハをアンジしたについては、そこにナンか、ホウコウがなけりゃならんワケだろう」とノリミズはムスッとしてコタエたが、ツズイてオドロクべきジジツがカレのクチをツイてデた。「それで、ダンネベルグオクサンをキチガイみたいにさせた、オソロシイアンリュウがワカッたのだ。ジツは、デンワでこのムラのヤクバをシラベたんだが、オドロクじゃないか、あのヨニンのガイジンはキョネンのサンガツヨッカにキカしていて、フリャギのセキに、サンテツのヨウショウジョとなってニュウセキしているんだ。それにまだイサンソウゾクのテツズキがされていない。つまり、このヤカタはイマダもって、セイトウのケイショウシャハタタロウのシュチュウにはオチていないのだよ」

「こりゃオドロイた」ケンジはペンをホウリダシてアゼンとなってしまったが、すぐにユビをクッてみて、「たぶんテツズキがオクレているのは、サンテツのユイゴンショでもあるからだろうが、アマすところもう、ホウテイキゲンはニカゲツしかない。それがキレルと、イサンはコッコのナカにオチてしまうんだ」

「そうなんだ。だから、そこにもしサツジンドウキがあるものとすれば、ファウストハカセのカクレミノ──あのペンタグラムマのエンがワカルよ。しかし、どのみちヒトつのアングルにはソウイないけれども、なにしろヨニンのキカニュウセキというような、オモイもつかぬものがあるほどだからね。そのフカさはナミタイテイのものじゃあるまい。いや、かえってボクは、それをウカツにシュコウしてはならないものをニギッているんだ」

「いったいナンを?」

「サッキクンがシツモンしたナカの、(イチ)・(ニ)・(ゴ)のカジョウなんだよ。カッチュウムシャがカイダンロウのウエへトビアガッていて──、バトラーはキコエないオトをキイているし──、それからソデロウカでは、ボードのホウソクがアイカワラず、カイオウセイのみをショウメイデキないのだがね」

 そういうオドロクべきドグマをハキステて、ノリミズはケンジがカキオワッたオボエガキをトリアゲた。それには、シケンをマジエないジショウのハイレツのみが、セイカクにキジュツされてあった。

イチ、シタイゲンショウにカンスルギモン(リャク)

ニ、テレーズニンギョウがゲンバにノコセルショウセキについて(リャク)

サン、トウジツジケンハッセイマエのドウセイ

イチ、ソウチョウオシガネツタシのバナレカン。

ニ、ゴゴシチジよりハチジ──。カッチュウムシャのイチがカイダンロウジョウにカワリ、ワシキグソクのフタつのカブトがトリカエられている。

サン、ゴゴシチジコロ、コサンテツのヒショカミタニノブコが、ダンネベルグオクサンとソウロンせしとイウ。

ヨン、ゴゴクジ──。シンイシンモンカイチュウにダンネベルグはソットウし、そのジコクとフゴウせしコロ、エキスケはそのリンシツのハリダシエンにイヨウなヒトカゲをモクゲキせりとイウ。

ゴ、ゴゴジュウイチジ──。シンシとハタタロウがダンネベルグをミマウ。そのオリ、ハタタロウはカベのテレーズのガクをトリサリ、シンシはレモナーデをドクミせり。なお、セイサンをチュウニュウせるオレンジをノセたものとスイサツさるるクダモノザラを、エキスケがジサンせるはそのトキなれども、カンジンのオレンジについては、ついにショウメイされるものなし。

ロク、ゴゴジュウイチジョンジュウゴプンコロ。エキスケはサイゼンのヒトカゲがオトセしものをミて、ウラニワのマドギワにイキ、ガラスのハヘンナラビにファウストナカのイチショウをシルセルシヘンをヒロウ。そのカンシツナイにはヒガイシャとチンシのみなり。

ナナ、ドウレイジコロ。ヒガイシャオレンジをショクす。

 なお、チンシ、エキスケ、シンシイガイのヨニンのカゾクには、キジュツすべきドウセイなし。

ヨン、コクシカンキオウヘンシジケンについて(リャク)

ゴ、キオウイチネンイライのドウコウ

イチ、サクネンサンガツシニチ ヨニンのイコクジンのキカニュウセキ。

イチ、ドウ サンガツトオカ サンテツはニッカショにフカカイなるキジュツをノコシ、そのヒマホウショをタクとイウ。

イチ、ドウ ヨンガツニジュウロクニチ サンテツのジサツ。

 イライカンナイのカゾクはフアンにオビえ、ついにヒガイシャはシンイシンモンホウにより、そのネモトをなすモノをキワメンとす。

ロク、モクシズのコウサツ(リャク)

ナナ、ドウキのショザイ(リャク)

 ヨミオワルとノリミズはイッた。

「このカジョウショのうちで、ダイイチのシタイゲンショウにカンスルギモンは、ダイサンジョウのナカにツクサれているとオモウ。ガイケンは、いっこうナンでもなさそうなジコクのラレツにすぎないよ。しかし、オレンジがヒガイシャのクチのナカにトビコンだケイロだけにでも、きっとフィンスレルキカのコウシキほどのものが、ギュウギュウとナジッているにチガイないんだ。それから、サンテツのジサツが、ヨニンのキカニュウセキとフンショのチョクゴにオコッているのにも、チュウモクするカチがあるとオモウ」

「いや、キミのシンオウなカイセキなどはどうでもいいんだ」とクマシロはハキダスようなゴキで、「そんなコトより、ドウキとジンブツのコウドウとのアイダに、タイヘンなムジュンがあるぜ。シンシはダンネベルグオクサンとソウロンをしているし、エキスケはシッてのとおりだ。それにまたチンシだっても、エキスケがヘヤをデていたアイダに、ナンをしたかワカッたものじゃない。ところが、キミのイウファウストハカセのエンは、まさにノコッたヨニンをシテキしているんだ」

「すると、ワシだけはアンゼンケンナイですかな」

 そのトキハイゴで、イヨウなシャガれコエがオコッた。サンニンがビックリしてアトをフリムクと、そこには、シツジのタゴウマコトサイがいつのアイダにかハイりコンでいて、オオフウなビショウをたたえてミオロしている。しかし、マイツキノがあたかもカゼのごとくに、オトもなくサンニンのハイゴにアラワレエたのも、ドウリであろう。カハンシンフズイのこのロウシガクシャは、ちょうどショウビョウヘイでもツカウような、ゴムリンでナメラカにハシルテハタラケヨンリンシャのウエにノッているからだった。マトキはソウトウチョメイなチュウセイシカで、このヤカタのシツジをツトメルカタワラに、スウシュのチョジュツをハッピョウしているのでシラれているが、もはやナナジュウにナンナんとするロウジンだった。ムゼンでシャタンイロをしたカオには、カンコツトッキとカガクコツがイジョウにハッタツしているカワリに、ビョクのシュウイがオチクボミ、そのソウはいかにもシュウカイで──とイウよりもむしろダツゾクテキな、いわゆるコメンボンソウとでもイイたい、まるでドウシャクガかジュウニシンショウのナカにでもあるような、ジツにイフウなカオカタチだった。そして、アタマにテュルバンをノセたところといい──そのすべてが、イチゴでグロテスケリとイエヨウ。しかし、どこかダキョウをユルサないガンメイコロウとイッたカンジで、ゼンタイのインショウからは、コウラのようなミカケがするけれども、そこには、チンシのようなフカイシサクや、フクザツなセイカクのニオイはミイダサれなかった。なお、そのテハタラケヨンリンシャは、ゼンブのシャリンはチイサク、コウブのものはジテンシャのゲンシジダイにミルようなスバラシクオオキナもので、それを、キドウキとセイドウキとでソウサするようになっていた。

「ところで、イサンのハイブンですが」とクマシロが、シンサイのアイサツにもエシャクをカエサず、セイキュウにクチキリダスと、シンサイはフソンなタイドでウソブいた。

「ホウ、ヨニンのニュウセキをゴゾンジですかな。いかにもジジツじゃが、それはコジンコジンにおタズネしたホウがよろしかろう。ワシには、とんとそういうテンは…」

「しかし、トッくにカイフウされているじゃありませんか。ユイゴンショのナカミだけは、ハナシてしまったホウがいいでしょう」クマシロはさすがにロウレンなカマをカケたけれども、シンサイはいっこうにドウズルケシキもなく、

「なに、ユイゴンジョウ…ホホウ、これはハツミミじゃ」とカルクウケナガシて、ハヤクもボウトウから、クマシロとのアイダにサッキタッたモクトウがカイシされた。ノリミズはサイショシンサイをイチベツするとドウジに、ナンやらモクソウにフケるかのヨウスだったが、やがてシュウレンミのかったヒトミをナゲて、

「ハハア、アナタはパラプレジアですね。なるほど、コクシカンのすべてがナイカテキじゃない。ところで、アナタがサンテツハカセのシをハッケンされたそうですが、たぶんそのヘタヒトが、ダレであるかもゴゾンジのはずですがね」

 これには、シンサイのみならず、ケンジもクマシロもいっせいにアゼンとなってしまった。マトキはガマみたいにリョウヒジをタテてハンシンをノリダシ、タけるようなコエをダシた。

「バカな、ジサツとケッテイされたものを…。アンタはケンシチョウショをゴランになられたかな」

「だからこそです」とノリミズはツイキュウした。「アナタは、そのサツガイホウホウまでもたぶんゴショウチのはずだ。だいたい、タイヨウケイのウチワクセイキドウハンケイが、どうしてあのロウイガクシャをコロシたのでしょう?」

ニ、カリリョンのアンセムで…

「ナイワクセイキドウハンケイ!?」このあまりにトッピなヒトコトにゲンワクされて、シンサイはトッサにコタエルスベをウシナッてしまった。ノリミズはゲンシュクなチョウシでツズケた。

「そうです。ムロンシカであるアナタは、チュウセイウェールスをフウビしたバルダスノブツネをゴゾンジでしょう。あのドルイデ(キュウセイキレゲンスブ
ルグのソウジョウマホウシ)のナガレをクんだ、ジュホウキョウテンのシンジョウはナンでしたろうか(ウチュウにはあらゆるショウチョウビマンす。しかして、そのシンピテキなホウソクとハイレツ
のミョウギは、カクレたるジショウをヒトにツゲ、あるいはアラカジメツゲシラシむ。)」

「しかし、それが」

「つまり、そのブンセキソウゴウのコトワリをイウのです。ワタクシはあるニクムべきジンブツが、ハカセをコロシたビミョウなホウホウをシルとドウジに、ハジメテ、アストロロジイやアルケミイのミョウミをシルことがデキました。タシカハカセは、ヘヤのチュウオウでアシをトビラのホウにムケ、シンゾウにツキタテたタンケンのツカをカタクニギリシメてタオレていたのでしたね。しかし、イリグチのトビラをチュウシンにして、スイセイとキンセイのキドウハンケイをエガクと、そのナカでは、タサツのあらゆるショウセキがキエてしまうのです」とノリミズはシツのミトリズに、ベツズのようなニジュウのハンエンをエガイてから、

「ところで、そのマエにぜひシッておかねばならないのは、ワクセイのキゴウがアルカガクキゴウにソウトウするというコトなんです。ヴィナス がキンボシであることはゴショウチでしょうが、そのカタワラドウをアラワシています。また、マーキュリー は、スイセイであるとドウジに、スイギンのナにもなっているのです。しかし、コダイのカガミは、ヴィナスのハクマクのウラにマーキュリーをヌッてツクラれていたのですよ。そうすると、そのキョウメンに──つまり、このズではキンボシのコウホウにアタルのですが、それにはトウゼン、トバリのコウホウからススンでクルハンニンのカオがウツルことになりましょう。ナゼなら、キンセイのハンケイをスイセイのイチにまでチジメルということは、スバラシイサツジントリックであったとドウジに、ハンコウがオコナワれてゆくホウコウも、またハカセとハンニンのウゴキさえもドウジにアラワシているからなんです。そして、しだいにハンニンは、それをチュウオウのタイヨウのイチにまでチジメてゆきました。タイヨウは、トウジサンテツハカセがシュウエンをトゲたイチだったのです。しかし、ハイメンのマーキュリーがタイヨウとマジワッたサイにいったいナンがオコッたとオモイますか?」

 ああ、ナイワクセイキドウハンケイシュクショウをヒュにして、ノリミズはナンをカタロウとするのであろうか。ケンジもクマシロも、キンダイカガクのセイをツクシたノリミズのスイリのナカへ、まさかにレンキンドウシのアオアンたるセカイが、スパルジリートクユウのルイジリツのゲンリとともに、アラワレデヨウとはオモワなかった。

「ところでタゴウさん、Sイチジでどういうものがアラワサれているでしょうか」とノリミズは、チョウシをユルめずにツズケた。「ダイイチにタイヨウ、それからイオウですよ。ところが、スイギンとイオウとのカゴウブツは、シュではありませんか。シュはタイヨウであり、またチのイロです。つまり、トビラのキワでサンテツのシンゾウがホコロびたのです」

「なに、トビラのサイで…。これはコッケイなホウゲンじゃ」とマトキはクルッたように、ヒジカケをタタキタテて、「アンタはユメをミておる。まさにジツジョウをテントウしたハナシじゃ。あのトキチは、ハカセがタオレているシュウイにしかナガレておらなかったのです」

「それは、いったんチジメたハンケイを、ハンニンがすぐモトどおりのイチにモドシたからですよ。それから、もうイチドSのジをミルのです。まだあるでしょう。サバスデー、スクライブ…。そうです、まさしくスクライブなんです。ハンニンはあのゾウのように…」とノリミズは、そこでいったんクチビルをトジ、じいっとマイツキノをミツめながら、ツギにハクコトバとのアイダのジカンを、ムネのナカでヒソカにケイソクしているかのヨウスだった。ところが、イキナリコロアイをハカッて、

「あのように、タッてアルクことのデキないニンゲン──それがハンニンなんです」とスルドイコエでイウと、フシギなコトには、それとともに──ゲしガタイイジョウが、マイツキノにオコッた。

 それが、ハジメジョウタイにショウドウがオコッたとミルマに、リョウメをミヒラきクチをラッパケイにヒライて、ちょうどムンクのロウバにミルようなムザンなカタチとなった。そして、タエずツバをノみクダソウとするもののようなクモンのジョウをツズケていたが、そのうちようやく、

「おお、ワシのカラダをミルがいい。こんなフグシャがどうして…」とカラくもシャガれコエをシボリダシた。が、マイツキノにはタシカノドブにナンかイジョウがオコッたとみえて、そのアトもヒキツズキイキのコンナンにナヤミ、イヨウなキツオンとともにハゲシイクモンがアラワレルのだった。そのアリサマを、ノリミズはイジョウなヒャヤカさでミャリながらイイツズケたが、そのタイドには、アイカワラずケイソクテキなものがアラワレていて、カレはジブンのコトバのテンポに、シュウトウなチュウイをハラッているらしい。

「いや、そのフグなブブンをマってこそ、サツジンをオカスことがデキたのですよ。ボクはアナタのニクタイでなく、そのテハタラケヨンリンシャとカーペットだけをミているのです。たぶんヴェンヴェヌート・チェリニ(ブンゲイフッコウキのダイキンコウ
でオドロクべきサツジンシャ)が、カルドナツォカのパルミエリ(ロムバルジャ
ダイイチのダイケンカク)をタオしたというジセキをゴゾンジでしょうが、ウデでオトッたチェリニは、サイショカーペットをユルマせてオイて、チュウトでそれをピインとハラせ、パルミエリがアシモトをウバワれてヨロメくところをシサツしたのでした。しかし、サンテツをタオスためには、そのシキモノをオウヨウしたルネサンスのケンギが、けっしてイチジョウのロマーンではなかったのです。つまり、ナイワクセイキドウハンケイのチジミシンというのは、ヨウスルにアナタがオコナった、カーペットのそれにすぎなかったのですよ。さて、ハンコウのジッサイをセツメイしますかな」とイッてから、ノリミズはケンジとクマシロにキッセキギミなシセンをムケた。「だいたいナゼトビラのウキボリをミても、キミタチは、セムシのメがクボンでいるのにキがつかなかったのだね」

「なるほど、イリプティックにヘコンでいる」クマシロはすぐタッてイッてトビラをシラベたが、はたしてノリミズのイウとおりだった。ノリミズはそれをキクと、カイシンのエミをマイツキノにムケて、

「ねえタゴウさん、そのクボンでいるイチが、ちょうどハカセのシンゾウのヘンにアタリはしませんか。それが、イリプティックをしているのですから、ゴフウトウのツカガシラであることはヒトメリョウゼンたるものです。そうなると、トウゼンテンジュをタノシムよりほかにジサツのドウキなどナニヒトつなく、おまけにそのヒは、アイジンのニンギョウをイダイてワカカッたヒのオモイデにフケろうとしたほどのハカセが、ナゼトギワにオシツケられて、シンゾウをツラヌイていたのでしょう」

 シンサイはコエをハッスルことはおろか、イゼンたるショウジョウをツズケて、キリョクがまさにツキなんとしていた。ロウハクショクにカワッたガンメンからはアブラのようなアセがシタタリオチ、とうていセイシにタエぬミジメさだった。ところが、それにもかかわらずノリミズは、このザンニンなツイキュウをいっかなトメヨウとはしなかった。

「ところで、ここにキミョウなパラドックスがあるのです。そのサツジンが、かえってゴタイのカンゼンなニンゲンにはフカノウなんですよ。ナゼなら、ほとんどオトのタタない、テハタラケヨンリンシャのキカイリョクがヒツヨウだったからで、それがまず、カーペットにナミをツクッてチジメカサネてゆき、ジマイには、ハカセをトビラにゲキトツさせたからでした。ナニブンにも、トウジヘヤはヤミにチカイウスアカリで、ミギガワのトバリのカゲにアナタがカクレていたのもシラずに、ハカセはイバクのヒダリガワをハイシて、メシツカイがハコビイレてオイたニンギョウをシンダイのウエでミ、それから、カギをクダシにトビラのホウへムカッたのでしょう。ところが、それをオウて、アナタのハンコウがハジマッたのでしたね。まずそれイゼンに、シキモノのムコウハシをビョウでトメ、ニンギョウのチャクイからタリズマンをヌイておく──そしていよいよハカセがハイゴをミセルと、カーペットのハシをもたげて、タテにしたブブンをアシダイでオシてソクリョクをクワエたので、カーペットにはシワがツクラれ、モチロンそのナミはしだいにタカさをクワエたのです。そして、ハイゴからアシダイを、ハカセのヒカガミにショウトツさせる。と、ナミがヨコからツブサれて、ほとんどエキカにオヨブほどのタカさになってしまう。とドウジに、いわゆるイエンドラシックハンシャがオコッて、そのブブンにクワエられたショックが、ジョウハクスジにデンドウしてハンシャウンドウをオコスのですから、トウゼンハカセは、ムイシキリにリョウウデをスイヘイにアゲル。そのリョウワキからハカセをウシロザマにカカエて、ミギテにモッたタリズマンをシンゾウのウエにカルクツキタテ、すぐにそのテをハナシてしまう。と、ハカセはオモワずハンシャテキにタンケンをニギロウとするので、カンパツのアイダにフタつのテがイレカワッて、コンドはハカセがツカをニギッてしまう。そして、そのマドカゴトビラにショウトツして、ジブンがタバをニギッたハがシンゾウをツラヌク。つまり、コウレイでホコウのノロいハカセに、カーペットにナミをツクリながらオンキョウをタテずしてオイツケルソクリョクと、そのキカイテキなアツシンチカラ──。それから、タバをニギラせるために、リョウウデをジュウにしておかねばならないので、ナンよりまずヒカガミをシゲキして、イエンドラシックハンシャをオコサねばならない──。そういうすべてのヨウソをグビしているのが、このテハタラケヨンリンシャでして、そのハンコウはスンビョウのアイダに、コエをタテルマがなかったほどオソロシイソクドでオコナワれたのでした。ですから、アナタのフグなブブンをもってせずには、ダレヒトリハカセに、ジサツのショウセキをノコシて、イキノネをトメルことはフカノウだったのですよ」

「すると、カーペットのナミはナンのためだい」クマシロがヨコアイからタズネた。

「それが、ナイワクセイキドウハンケイのチジミシンじゃないか。いったんピリオドにまでチジンだものを、コンドはナミのチョウテンにハカセのクビをアワセて、カーペットをモトどおりにノバシていったのだ。だから、ツカをニギリシメたままで、ハカセのシタイはヘヤのチュウオウにキてしまったのだよ。モチロン、アキベヤでも、ササれていたのではないから、ほとんどアトはノコラぬし、シゴはけっしてカタクニギレルものじゃない。けれども、だいたいケンシカンなんてものが、ヒミツのフシギなミリョクに、カンジュセイをカイているからなんだよ」

 そのトキ、このサッキにミチたインキなシツのクウキをユスぶって、コフウなモテットをカナデル、ワビしいカリリョンのオトがヒビイてきた。ノリミズはサッキセントウのナカにピール(オモリシタのあ
るフリカネ)はミたけれども、カリリョン(キイをオシてオンチョウのコトナルカネを
タタキピアノサマのサヨウをするもの)のショザイにはキがつかなかった。しかし、そのイヨウなタイショウにキをウバワれているヤサキだった。それまでヒジカケにウツブしていたマイツキノがヒッシのドリョクで、ほとんどトギれがちながらも、カスカなコエをシボリダシた。

「ウソだ…サンテツサマはやはりヘヤのチュウオウでシンでいたのだ…。しかし、このコウエイあるイチゾクのために…ワシはセケンのジモクをオソレて、そのゲンバからトリノゾイたものがあった…」

「ナンをです?」

「それがコクシカンのアクリョウ、テレーズのニンギョウでした…ハイゴからオブさったようなカタチでシタイのシタになり、タンケンをニギッたサンテツサマのミギテのウエにリョウショウをカサネていたので…それで、イフクをトオシたシュッケツがスクナカッたことから…ワシはエキスケにメイジて」

 ケンジもクマシロも、もうスクみノボルようなキョウガクのイロはアラワサなかったけれども、すでにセイゾンのセカイにはないはずのフシギなチカラのショザイが、イチジショウごとにコクなってゆくのをオボエた。しかし、ノリミズはレイゼンとイイハナッた。

「これイジョウはやむをエません。ボクもこのウエススムことはフカノウなんですから。ハカセのシタイはトウにドロのようなムキモノですし、もうキソをケッテイするリュウとイエば、アナタのジハクイガイにないのですからね」

 そうノリミズがイイオワッたトキだった。そのトキモテットのネがヤンだかとオモウと、イキナリオモイもよらぬウツクシイイトのネがジマクをユスリはじめた。トオクイクつかのカベをヘダテたカナタで、ヨッつのゲンガクキは、あるいはソウゴンなコーダとなり、トキとしてはササヤくオガワのように、ファースト・ヴァイオリンがサマリアのヘイワをウタッてゆくのだった。それをキクと、クマシロはハラダタシそうにイイハナッた。

「ナンだあれは、カゾクのヒトリがコロサれたとイウのに」

「キョウは、このヤカタのセッケイシャクロード・ディグスビイのキサイビでして…」とマトキはクルシゲなイキのシタにコタエた。「ヤカタのコヨミヒョウのナカに、キコクのセンチュウラングーンでミをナゲた、ディグスビイのツイオクがフクマれているのです」

「なるほど、コエのないレキエムですね」とノリミズはコウコツとなってイッた。「なんだかジョン・ステーナーのサクフウにニているようなキがする。ハゼクラクン、ボクはこのジケンであのクワルテットのエンソウがキケヨウとはオモワなかったよ。サア、レイハイドウへイッてみよう」

 そうして、シフクにシンサイのテアテをメイジて、このヘヤをサラしめると、

「キミはナゼ、サイゴのイチポというところでツイキュウをユルめたのだ?」とクマシロはさっそくにナジりカカッたが、イガイにも、ノリミズはバクショウをアゲて、

「すると、あれをホンキにしているのかい」

 ケンジもクマシロも、トタンにチョウショウされたことはサトッたけれども、あれほどセイゼンたるジョウリに、とうていそのままをシンズルことはデキなかった。ノリミズはオカしさをタエルようなカオで、ツズイてイッた。

「ジツをいうと、あれはボクのイチバンイヤなドウカツジンモンなんだよ。マイツキノをミたシュンカンにチョッカンしたものがあったので、オウキュウにクミアゲたのだったけれど、シンジツのモクテキとイエば、ジツはほかにあったのだ。ただマイツキノよりも、セイシンテキにユウエツなチイをシメたい──というそれだけのコトなんだよ。このジケンをカイケツするためには、まずあのガンメイなコウラをクダクヒツヨウがあるのだ」

「すると、トビラのクボミは」

「ニニがゴさ。あれは、このトビラのインケンなセイシツをテッケツしている。また、それとドウジにミズのアトもショウメイしているんだ」まさしくギョウテンにアタイするギャクテンだった。グワンとノウテンをドヤされたかのようにボウゼンとなったフタリに、ノリミズはさっそくセツメイをハジメた。「ミズでトビラをヒラク。つまり、このトビラをカギなくしてヒラクためには、ミズがカクべからざるものだったのだ。ところで、サイショそれとルイスイさせたものをハナスことにしよう。マームズベリーキョウがアラわした『ジョン・デイハカセキセツ』というコショがある。それには、あのマホウハカセデイのキホウのカズカズがシルサれているのだが、そのナカで、マームズベリーキョウをキョウタンさせたインケントビラのキロクがノッていて、それがボクに、ミズでトビラをヒラけ──とオシエてくれたのだ。モチロンイッシュのクリスチャンサイエンスなんだが、まずデイは、オコリカンジャをツケソイといっしょにイッシツへイレ、カギをツケソイにアタエてトビラをササしめる。そして、ヤクイチジカンゴにトビラをヒラクと、カギがオリているにもかかわらず、トビラはカセイのものでもあるかのように、スウッとヒラカれてしまう。そこでデイはケツロンする──ツキガミのフォーンはノガれたり──と。ところが、まさしくトビラのフキンにはヤギのシュウキがするので、それでカンジャはセイシンテキにチュされてしまうのだ。ねえクマシロクン、そのヤギのシュウキというもののナカに、デイのサジュツがフクマれているのだよ。ところで、キミはたぶん、ランプレヒトハイグロメーターにもあるとおりで、モウハツがシツドによってシンシュクするばかりでなく、そのドがナガさにヒレイするジジツもシッているだろう。そこで、ココロミに、そのシンシュクのリロンを、オトシキンのビミョウなウゴキにオウヨウしてミタマエ。シッてのとおり、ゼンマイでショウするオトシキンというのは、ガンライ、ハーフ・チムバア(シックイヘキのウエにキソクテキなキクバリでアラケズリのモクザイ
をウチツケルエイコクジュウハチセイキショトウのケンチクヨウシキ)トクユウのものとイワれているのだが、ダイタイがヒラタイシンチュウカンのハシにユウリしているもので、そのカンのジョウゲによって、シテンにチカイカドタイのニヘンにソイキトウするシカケになっている。そして、シテンにチカズクほどキトウのナイカクがチイサクなるということは、たぶんカンタンなリホウだからワカッているだろう。そこで、オトシキンのシテンにチカイイチテンをムスンで、そのヒモを、タオレたバアイスイヘイとなるようにハッておき、そのセンのチュウシンとすれすれに、トウハツのタバでムスンだオモリをオイたとカテイしよう。そして、カギアナからユをソソギコム。すると、トウゼンシツドがタカクなるから、モウハツがシンチョウして、オモリがヒモのウエにクワワッてゆき、モチロンヒモがユミナリになってしまう。したがって、そのチカラがオトシキンのサイショウナイカクにサヨウして、タオレたものがオキてしまうのだ。だから、デイのバアイは、それがヒツジのイバリだったろうとオモウのだがね。またこのトビラでは、セムシのメのリメンが、たぶんそのソウチにヒツヨウなコケツだったので、そのウスイブブンが、ヒンパンにクリカエサれるカンシツのために、オウカンをオコシたにチガイないのだよ。つまり、そのシカケをツクッたのがサンテツで、それをリョウしてナガイアイダデイリしていたジンブツとイウのが、ハンニンにソウゾウされるんだ。どうだねハゼクラクン、これでサッキニンギョウのシツで、ハンニンがナゼイトとニンギョウのトリックをノコシてオイたのかワカルだろう。ソトガワからのトリックばかりをセンサクしていたヒには、このジケンはエイエンに、トビラヒトつがサシてしまうのだ。それに、そろそろこのヘンから、ウイチグスジュホウのフンイキがコクなってゆくようなキがするじゃないか」

「すると、ニンギョウはそのトキのコボれたミズをフンだというコトになるね」とケンジは、ヒキツレたようなコエをダシた。「もうアトは、あのスズのようなオトだけなんだ。これでハンニンをトモナッたニンギョウのソンザイは、いよいよカクテイされたとみてサシツカエない。しかし、キミのシンケイがヒラメくたびごとに、そのケッカが、キミのイコウとはハンタイのカタチでアラワレてしまう。それは、いったいどうしたってことなんだい」

「ウム、ボクにもどうもゲせないんだ。まるで、ワナのナカをアルイているようなキがするよ」とノリミズにもサクランしたヨウスがミエルと、

「ボクはそのテンがリョウホウにツウジてやしないかとオモウよ。いまのマイツキノのコンランはどうだ。あれはけっしてカンカしちゃならん」とこれぞとばかりに、クマシロがイッた。

「ところがねえ」とノリミズはクショウして、「ジツは、ボクのドウカツジンモンには、ミョウなコトバだが、イッシュのセイリゴウモンとでもイウものがトモナッている。それがあったので、ハジメテあんなスバラシイコウカがウマレたのだよ。ところで、ニセイキアリウスシンガクハのゴウソウフィリレイウスは、こういうダンホウロンをノベている。ニューマ(イキ
のギ)はコキとともにタイガイにダッシュツするものなれば、そのクウキョをウテ──と。また、ヒュにはカクゼツしたるものをエラベ──と。まさにシゲンだよ。だから、ボクがナイワクセイキドウハンケイをミリミクロンテキなサツジンジケンにムスビツケたというのも、キュウキョクのところは、キョウツウしたファクターをヨウイにキズカれたくないからなんだ。そうじゃないか、エディントンの『スペース・タイム・エンド・グレヴィテイション』でもヨンだヒには、そのナカのスウジに、てんでタイショウテキなカンネンがなくなってしまう。それから、ビネーのようなチュウキのセイリテキシンリガクシャでさえも、ハイゾウがミチたサイのキンコウと、そのシツリョウテキなユタカさをノベている。ムロンあのバアイボクは、まさにイキをヒコウとするサイにのみ、ゲキジョウテキなコトバをフゴウさせていったのだが、またそれとドウジに、もしやとオモッたセイリテキなショックもネラッていたのだ。それは、ミュールマンチクデキというジゾクテキなイキショウガイなんだよ。ミュールマンはそれを『ロウネンのゲンイン』のナカで、スジシツコッカにトモナウショウドウシンリゲンショウとトイている。モチロンカンケツセイのものにはチガイないけれども、ロウレイシャがイキをスイコムチュウトでチョウセツをウシナウと、ゲンニシンサイでミルとおりの、ムザンなショウジョウをハッスルバアイがあるのだ。だから、シンリテキにもキシツテキにも、ボクはメッタにアタラない、そのフタつのメをフリダシたというワケなんだよ。とにかく、あんなマチガイだらけのセツなので、いっさいアイテのシコウをボウガイしようとしたのと、もうヒトつはキョセイジュツなんだ。あのカキのカラをヒライて、ボクはぜひにもキカねばならないものがあるからだよ。つまり、ボクのケンボウジュッサクたるや、あるヒトつのコウイのゼンテイにすぎないのだがね」

「オドロイたマキアベリーだ。しかし、そうイウのは?」とケンジがイキオイコンでタズネルと、ノリミズはカスカにワラッた。

「ジョウダンじゃないよ、キミのカタでしたくせに。サッキボクにタズネた(イチ)・(ニ)・(ゴ)のシツモンをワスレたのかい。それに、あのリシュリュウみたいなジッケンシャは、フジョウヤクニンどもにコクシカンのシンゾウをウカガワせまいとしている。だからさ、あのオトコがチンセイチュウシャからサメたトキが、コトによるとこのジケンのカイケツかもしれないのだよ」

 ノリミズはアイカワラずボウバクたるものをホノめかしただけで、それからカギアナにユをソソギコミ、ジッケンのジュンビをしてから、エンソウダイのあるカイカのレイハイドウにオモムいた。サロンをヨコギルと、ラクのネはジュウジカとタテガタのウキボリのついたオオドのカナタにセマッていた。トビラのマエにはヒトリのバトラーがタッていて、ノリミズがそのトビラをサイモクにヒラクと、レイやりとした、だがヒロイクウカンをワビしげにユレている、カンカツなクウキにフレた。それは、ジュウリョウテキなソウゴンなもののみがモツ、フシギなミリョクだった。レイハイドウのナカには、アカいジョウキのビリュウがいっぱいにタチコめていて、そのモヤのようなクラさのナカで、ヨワイヘイオンなコウセンが、どこかニブイユメのようなカタチでタダヨウている。そのヒカリはセイダンのロウソクからキているのであって、サンリョウケイをしたダイショクダイのマエにはニュウコウがタかれ、そのケムリとヒカリとは、カセンのようにリンリツしているショウエンチュウをヘノボってオコナッて、ズジョウはるかオウギガタにシュウソクされているキュウリュウのヘンにまでタッシていた。ラクのオトはハシラからハシラへとハンシャしていって、イヨウなワセイをワキオコシ、イマにも、アルカードからコンジキサンゼンたるセイフクをつけた、シキョウジョサイのイチグンがアラワレデルようなキがするのであった。が、ノリミズにとってはこのクウキが、モンザイテキなフギミなものとしかカンガエられなかった。

 セイダンのマエにはハンエンケイのエンソウダイがシツラえてあって、そこに、ドミニクソウダンのクロとシロのフクソウをした、ヨニンのガクジンがムガコウコツのサカイにハイッていた。ウタンの、フサイクなキョセキとしかミエないチェリスト、オットカール・レヴェズは、そこにハンゲツケイのヒゲでもホシそうなフックラフクランだホオをしていて、タイクのワリアイには、チイサナヒョウタンケイのアタマがノッていた。カレはいかにもラクテンカらしく、おまけに、チェロがギターほどにしかミエない。そのジセキが、ヴィオラソウシャのオリガ・クリヴォフオクサンであって、ビキュウがタカクマナジリがスルドクキレ、ホソイカギガタのハナをしているところは、いかにもシュンゲンなソウボウであった。キクところによれば、カノジョのギリョウはかのダイドクソウシャ、クルチスをもリョウガするとイワれているが、それもあろうかエンソウチュウのタイドにも、ゴウガンなキハクとミョウにキザな、コチョウしたところがウカガわれた。ところが、ツギのガリバルダ・セレナオクサンは、すべてがゼンシャとタイショテキなカンをなしていた。ヒフがロイロにスキトオッてミエて、それでなくても、カオのリンカクがチイサク、ニュウワなユルイエンばかりで、コジンマリとツクラれている。そして、クロミがちのパッチリしたメにも、ギョウシするようなスルドさがない。ソウジテこのフジンには、ユウウツなどこかに、ケンジョウなセイカクがカクサれているようにオモワれた。イジョウのサンニンは、トシゴロヨンジュウシゴとスイサツされた。そして、サイゴにダイイチヴァイオリンをヒイているのが、やっとジュウナナになったばかりのフリャギハタタロウだった。ノリミズは、ニッポンジュウでイチバンウツクシイセイネンをミたようなキがした。が、そのウツクシさもいわゆるハイユウテキなユウダなビショクであって、どのセンどのインエイのナカにも、シサクテキなフカミやスウガクテキなセイカクなものがアラワレデてはいない。とイウのも、そういったエイチのシムボルをなすものがカケているからであって、ハカセのシャシンにおいてミルとおりの、あのタンセイなガクのイゲンがないからであった。

 ノリミズは、とうていキクことはデキぬとオモワれた、このシンピガクダンのエンソウにセッスルことはデキたけれども、カレはイタズらにトウスイのみはしていなかった。とイウのは、ガッキョクのサイゴのブブンになると、フタつのヴァイオリンがジャクオンキをツケたのにキがついたことであって、それがために、テイオンのゲンのみがタカクオシたようにヒビキ、そのカンジが、テンゴクのエイコウにオワルソウゴンなフィナーレとイウよりも、むしろジゴクからヒビイてくる、キョウフとナゲキのウメきとでもイイたいような、ジツにイヨウなカンをアタエたことである。シュウシフにタッスルマエに、ノリミズはトビラをトジてガワのバトラーにタズネた。

「キミは、いつもこうしてタチバンしているのかね」

「いいえ、キョウがハジメテでございます」とバトラージシンもゲセぬらしいオモモチだったが、そのゲンインはナンとなくワカッたようなキがした。それから、サンニンがゆったりとアユンでイクうち、ノリミズがクチをきって、

「まさにあのトビラが、ジゴクのモンなんだよ」とツブヤいた。

「すると、そのジゴクは、トビラのウチかソトかね」とケンジがトイカエスと、カレはオオキクイキをしてから、すこぶるシバイがかったミブリでイッた。

「それがソトなのさ。あのヨニンは、タシカにオビえきっているんだ。もしあれがシバイでさえなければ、ボクのソウゾウとフゴウするところがある」

 レキエムのエンソウは、カイダンをノボリきったトキにオワッた。そして、しばらくのアイダはナンもキコエなかったけれども、それからサンニンがクカクトビラをヒライて、ゲンバのヘヤのマエをトオル、ロウカのナカにデたトキだった。フタタビカリリョンがナリはじめて、コンドはラッサスのアンセムをカナデはじめたのであった(ダビデのシヘンダイキュウジュウイチヘン)。

ヨルはおどろくべきことあり

ヒルはとびきたるヤあり

クラキにはあゆむエヤミあり

ヒルにはそこなうゲキしきヤマイあり

されどなんじオソることあらじ

 ノリミズはそれをコゴエでクチズサみながら、アンセムとオナジソウレツのようなソクドでアユンでいたが、しかし、そのネイロはクリカエスイッセツごとにオトロエてゆき、それとともに、ノリミズのカオにもユウショクがクワワッていった。そして、サンカイメのクリカエシのトキ、クラキには──のイッセツはほとんどキコエなかったが、ツギの、ヒルには──のイッセツにクルと、フシギなコトには、オナジネイロながらもバイオンがハッセられた。そうして、サイゴのフシはついにキカれなかったのであった。

「なるほど、キミのジッケンがセイコウしたぜ」とケンジはメをマルクしながら、カギのオリたトビラをヒライたが、ノリミズのみはショウメンのカベにセをモタせたままで、アンゼンとチュウをミツめている。が、やがてツブヤくようなカスカなコエでイッた。

「ハゼクラクン、ソデロウカへイカなけりゃならんよ。アソコのツリグソクのナカで、たしかエキスケがコロサれているんだ」

 フタリは、それをキイてオモワずトビアガッてしまった。ああ、ノリミズはいかにして、カリリョンのオトからシタイのショザイをシッたのであろうか!?

サン、エキスケはハサマれてコロサるべし

 ところが、ノリミズはすぐハナサキのソデロウカへはイカずに、エンロウをウカイして、レイハイドウのドームにセッシているシュロウカイダンのシタにタッた。そして、カインゼンブをそのバショにショウシュウして、まずそこをハジメに、オクジョウからカベミセジョウのホロウにまでミバリをタテ、セントウカのシュロウをチュウシさせた。こうしてちょうどニジサンジュウプン、カリリョンがナリオワッてからわずかにゴプンのアトには、アリもモラサぬキンミツなホウイケイがツクラれたのであった。そのすべてがシンソクでシュウチュウテキであり、もうジケンがこれでオワリをツゲルのではないかとオモワれたほどに、ケツロンめいたキンチョウのシタにハコバれていったのだった。けれども、モチロンノリミズのノウズイを、タチワッてミないまでは、はたしてカレがナニゴトをキトしているのか──ヨソクをユルサぬことはイウまでもないのである。

 ところでドクシャショクンは、ノリミズのゲンドウがイヒョウをチョウゼツしているテンにキズカれたであろう。それがはたしてテキチュウしているやイナやはベツとしても、まさにニンゲンのゲンカイをコシさんばかりのヒャクだった。カリリョンのオトをキイて、エキスケのシタイをソデロウカのナカにソウゾウしたかとオモウと、ツズイてコウドウにアラワレたものは、シュロウをモクシている。しかし、そのツゴモリメイサクソウとしたものを、カコのゲンドウにテラシアワセてみると、そこにイチルミャクラクするものがハッケンされるのである。とイウのは、サイショケンジのカジョウシツモンショにコタエたナカミであって、そのゴシツジのタゴウマコトサイにザンコクなセイリゴウモンをカシてまでも、なおかつゴコクにイタッてカレのクチからハカしめんとした、あのオオキナパラドックスのコトであった。モチロンそのトモヘンポウじみたインガカンケイは、タのフタリにもソクザにヒビイていた。そして、そのオドロクべきナカミが、たぶんシンサイのチンジュツをマたずとも、このキカイにセンメイされるのではないかとオモワれるのだった。が、シレイをオワッたアトのノリミズのタイドは、またイガイだった。フタタビモトのクライガンショクにカエッて、カイギテキなサクランしたようなカゲがオウライをハジメた。それからソデロウカのホウへアユンでイクうちに、オモイガケないカレのタンセイが、フタリをオドロカせてしまった。

「ああ、すっかりワカラなくなってしまったよ。エキスケがコロサれてハンニンがシュロウにいるのだとすると、あれほどテキカクなショウメイがゼンゼンイミをなさなくなる。ジツをイウと、ボクはゲンザイワカッているジンブツイガイのヒトリをソウゾウしていたんだが、それがとんだバショへシュツゲンしてしまった。まさかにベッコのサツジンではないだろうがね」

「それじゃ、ナンのためにボクラはヒッパリマワサれたんだ?」ケンジはフンゲキのイロをナしてサケンだ。「だいたいサイショにキミは、エキスケがソデロウカのナカでコロサれているとイッた。ところが、それにもかかわらず、そのクチのモトでケントウチガイのシュロウをミハラせる。キドウがない。ゼンゼンムイミなテンカンじゃないか」

「さして、オドロクにはアタラないさ」とノリミズはユガンだワラをツクッてイイカエシた。「それとイウのが、カリリョンのアンセムなんだよ。エンソウシャはダレだかシラないが、しだいにオトがオトロエてきて、サイシュウのイッセツはついにエンソウされなかったのだ。それにサイゴにキコエた、ヒルは──のところが、フシギにもバイオン(ド・レミ・ファとサイシュウのドをキオン
にした、イチオクターヴウエのオンカイ)をハッシている。ねえ、ハゼクラクン、これは、けだしイッパンテキなホウソクじゃあるまいとオモウよ」

「では、とりあえずキミのヒョウカをウケタマワろうかね」とクマシロがワッてハイルと、ノリミズのメにイジョウなコウキがアラワレた。

「それが、まさにアクムなんだ。オソロシイシンピじゃないか。どうして、サンブンテキにワカルモンダイなもんか」とイッタンはキョウネツテキなクチョウだったのが、しだいにオチツイてきて、「ところで、サイショエキスケが、すでにコノヨのヒトでないとしてだ──モチロンナンビョウかアトには、そのゲンゼンたるジジツがワカルだろうとオモウが、さてそうなると、カゾクゼンブのカズにヒトつのフスウがアマってしまうのだ。で、サイショはヨニンのカゾクだが、エンソウをオワッてすぐレイハイドウをデたにしても、それからシュロウへクルまでのジカンにヨユウがない。また、シンサイはあらゆるテンでジョガイされていい。すると、ノコッたのはシンシとクガシズコになるけれども、イッポウ、カリリョンのオトがパタリとヤンだのではなく、しだいにヨワクなっていったテンをカンガエルと、あのフタリがともにシュロウにいたというソウゾウは、ゼンゼンアタラないとオモウ、モチロンそのエンソウシャに、ナンかイジョウなデキゴトがオコッたにはチガイないけれども、そのヤサキ、アンセムのサイゴにキコエたイッセツが、カスカながらバイオンをハッシたのだ。イウまでもなく、カリリョンのリロンジョウバイオンはゼッタイにフカノウなんだよ。するとクマシロクン、このバアイシュロウには、ヒトリのニンゲンのエンソウシャイガイに、もうヒトリ、キセキテキなエンソウをオコナエルカセイのものがいなければならない。ああ、あいつはどうしてシュロウへアラワレたのだろうか?」

「それなら、ナゼサキにシュロウをシラベないのだね?」とクマシロがナジりカカルと、ノリミズは、ユウにコエをフルわせて、

「ジツは、あのバイオンにカンセイがあるようなキがしたからなんだ。なんだかビミョウなジコバクロのようなキがしたので、あれをボクのシンケイだけにツタエたのにも、なんとなくタクラミがありそうにオモワれたからなんだよ。ダイイチハンニンが、それほど、ハンコウをイソガねばならぬリュウがワカラんじゃないか。それにクマシロクン、ボクトウがシュロウでまごまごしているアイダ、カイカのヨニンはほとんどムボウギョなんだぜ。だいたいこんなダダっヒロイヤシキのナカなんてものは、どこもかしこもスキだらけなんだ。どうにもフセギようがない。だから、キオウのものはイタシカタないにしても、アタラシイギセイシャだけはナンとかしてフセギトメたいとオモッたからなんだ。つまり、ボクをクルシメているフタつのカンネンに、ソレゾレタイサクをコウジておいたというワケさ」

「フム、またおバケか」とケンジはシタクチビルをカミシメてツブヤイた。「すべてがドハズレてキチガイじみている。まるでハンニンはフウみたいに、ボクトウのマエをトオリスギてはハナをアカシているんだ。ねえノリミズクン、このチョウシゼンはいったいどうなるんだい。ああダンダンに、チンシのセツのホウへまとまってゆくようじゃないか」

 イマだゲンジツにセッシていないにもかかわらず、すべてのジタイが、メイハクにシュウソクしてイクホウコウをサシシメシている。やがて、アケハナタれたソデロウカのイリグチがガンゼンにアラワレたが、ツキアタリのエンロウにヒライているカタホウのトビラが、いつのアイダにかクサリじられたとみえて、ナカはアンコクにチカカッた。そのレイやりとフレてくるクウキのナカで、カスカにチのシュウキがニオッてきた。それが、ソウサカイシゴ、マだヨンジカンにすぎないのである。それにもかかわらず、ノリミズトウがアンチュウモサクをツズケているうちに、そのカンハンニンはオンミツなチョウリョウをオコナイ、すでにダイニのジケンをカンコウしているのだ。

ノリミズは、すぐエンロウのトビラをヒライてコウセンをイレてから、ヒダリガワにタチナランでいるツリグソクのレツをミワタシはじめた。が、すぐに「これだ」とイッて、チュウオウのヒトつをユビサシた。そのヒトつは、モエギニオイのヨロイで、それにクワガタゴマイリツのカブトをノセたほか、ビシャモンシノのリョウコテ、コバカマ、スネアテ、マリグツまでもつけたホンカクのムシャショウゾク。メンブからノドにかけてのトコロは、ノドワとクロヌリのモウアクなスガタをしたメンボウでカクサれてあった。そして、セには、グンバイジツゲツのチュウオウにナムニチリンマリシテンとシタタめたホロをオイ、そのワキにリュウコのハタサシモノがハサンであった。しかし、そのイチレツのうちにチュウモクすべきゲンショウがアラワレていたとイウのは、そのモエギニオイをチュウシンにして、サユウのゼンブがヒトシクナナメにムイているばかりでなく、そのヨコムキになったホウコウが、カワルガワルヒトつオキにイッチしていて、つまり、ミギ、ヒダリ、ミギというフウに、イヨウなフゴウがアラワレているコトだった。ノリミズがそのメンボウをハズスと、そこにエキスケのセイサンなシソウがアラワレた。はたせるかな、ノリミズのヒボンなトウシはテキチュウしていたのだ。のみならず、ダンネベルグオクサンのシカバネコウとカワリアッて、このコビトのセムシはキッカイセンバンにも、カッチュウをキシチュウズリになってコロサれている。ああ、ここにもまた、ハンニンのケンランたるソウショククセがアラワレているのだった。

 サイショガンについたのは、ノドにつけられているニジョウのキリキズだった。それをクワシクイウと、アワセたカタチがちょうどニのジケイをしていて、そのイチは、コウジョウナンコツからキョウコツにかけての、いわゆるゼンケイブであったが、ソウケイがクサビガタをしているので、ヨロイドオしサマのものとスイダンされた。また、フカさをツラネたカタチが、カタチをしているのもキサマである。ウエのものは、サイショキカンのヒダリを、ロクセンチほどのフカさにサシてからトウをウカシ、コンドはヨコにアサイセッソウをイレてウカイしてゆき、ミギガワにくると、フタタビそこへグイとサシコンでカタナをヒキヌイている。シタのヒトつもだいたいオナジカタチだが、そのホウコウだけはナナメシタになっていて、ソウテイはキョウコウナイにハイッていた。しかし、いずれもダイケッカンやゾウキにはフレていず、しかも、タクミにキドウをサケているので、モチロンソクシをオコステイドのものではないことはアキラカだった。

 それから、テンジョウとヨロイのワタヌキとをムスンでいるニジョウのアサヒモをキリ、シタイをヨロイからトリハズシにカカルと、ツズイてイヨウなものがアラワレた。それまでは、フシゼンなブブンがノドワのタレでカクサれていたのでワカラなかったのだが、フシギなコトに、エキスケはヨロイをヨコにキているのだった。すなわち、カラダをイレルヒダリワキのヒキアイクチのホウをハイゴにして、そこからハミダシたセナカのリュウキを、ホロボネのクリガタのナカにイレてある。そして、キズグチからナガレデたドスグロイチは、コバカマからマリグツのナカにまでシタタリオチていて、すでにタイオンはサリ、コウチョクはカガクコツにハジマッていて、ユウニシゴニジカンはケイカしているものとオモワれた。が、シタイをヒキダシてみると、ガクゼンとさせたものがあった。とイウのは、ゼンシンにわたりチョメイなチッソクチョウコウがアラワレているコトで、ムザンなケイレンのアトがイタルトコロにゆきわたっているばかりではなく、リョウメにも、ハイセツブツにも、リュウケツのイロにも、まざまざとヒトメでウナズけるものがノコサれていた。のみならず、そのソウボウはジツにムザンをきわめ、シトウジのハゲシイクツウとオウノウとがウカガワれるのだった。が、しかし、キカンチュウにもセンソクしたらしいブッシツはハッケンされず、コウコウをヘイソクしたケイセキもないばかりか、サッコンやヤクサツしたコンセキはモチロンミイダサれなかった。

「まさにラザレフ(セイアレキセイ
ジインのシシャ)のサイゲンじゃないか」と、ノリミズはウメくようなコエをダシた。「このキズはシゴにツケられているんだよ。それが、トウをヒキヌイたダンメンをミてもワカルんだ。ツウレイでは、サシコンだトタンにヒキヌクと、ケッカンのダンメンがシュウシュクしてしまうもんだが、これはダラリとシカイしている。それに、これほどケンチョなトクチョウをもった、チッソクシタイをミたことはないよ。ザンニンレイコクもきわまっている。──オソラク、ソウゾウをゼッシたオソロシイホウホウにチガイない。そして、チッソクのゲンインをなしたものが、エキスケにはダンダンとセマッていったのだ」

「それが、どうしてワカルんだ?」とクマシロがフシンなカオをすると、ノリミズはそのインザンきわまるナカミをアキラカにした。

「つまり、シトウのジカンがチョウコウのタビにヒレイするからなんだが、まさにこのシタイは、ホウイガクにアタラシイレイダイをツクルとオモウね。だって、そのテンをカンガエたらどうしたって、エキスケがしだいにイキグルシクなっていったとソウゾウするよりほかにないじゃないか。たぶん、そのカンエキスケはセイサンなドリョクをして、なんとかしてシのクサリをタトウとしたにチガイないのだ。しかし、カラダはヨロイのジュウリョウのためにカツリョクをウシナッている。もはやどうすることもデキない。そうして、ムナシクサイゴのシュンカンがクルのをマツうちに、たぶんヨウショウキからゲンザイまでのキオクが、デンコウのようにヒラメいて、それが、ツギからツギへとウツリカワッていったにチガイないのだよ。ねえクマシロクン、ジンセイのうちでこれほどヒサンなジカンがあるだろうか。また、これほどシンコクなクツウをフクンだ、ザンニンなサツジンホウホウがまたとホカにあるだろうか」

 さすがのクマシロも、そのオモワずメをオオイたいようなコウケイをソウキして、ブルッとミブルいしたが、「しかし、エキスケはジブンからこのナカにハイッたのだろうか。それともハンニンが…」

「いや、それがワカレばサツガイホウホウのカイケツもつくよ。ダイイチ、ヒメイをあげなかったことがギモンじゃないか」とノリミズがアッサリイイノけると、ケンジはカブトのジュウリョウでペシャンコになっているシタイのアタマをユビサシて、カレのセツをモチダシた。

「ボクはなんだか、カブトのジュウリョウにナンかカンケイがあるようなキがするんだ。ムロン、キズとチッソクのジュンジョがテントウしてりゃ、モンダイはないがね…」

「そうなんだ」とノリミズはアイテのセツにウナズいたが、「イッセツには、ズガイのサントリニジョウミャクは、ガイリョクをうけてからしばらくアトに、ケッカンがハレツするとイウからね。そのトキは、ノウシツがアッパクされるので、チッソクにルイシたチョウコウがアラワレルそうだよ。しかし、これほどケンチョなものじゃない。だいたいこのシタイのは、そういったトンシテキなものではないのだよ。じわじわとセマッていったのだ。だから、むしろチョクセツシインには、ノドワのホウにイミがありそうじゃないか。ムロンキカンをツブスというほどじゃないが、ソウトウケイブのダイケッカンはアッパクされている。すると、エキスケがなぜヒメイをアゲなかったか──ワカルようなキがするじゃないか」

「フム、とイウと」

「いや、ケッカはジュウケツでなくて、ハンタイにノウヒンケツをオコスのだよ。おまけに、グリージンゲルというヒトは、それにテンカンサマのケイレンをトモナウともイッているんだ」とノリミズはなにげなさそうにコタエたけれども、なにやらパラドックスにナヤンでいるらしく、クジュウなクライカゲがアラワレていた。クマシロはケツロンをイッた。

「とにかく、セッソウがシインにカンケイないとすると、このハンコウは、オソラクイジョウシンリのサンブツだろう」

「いやどうして」とノリミズはツヨククビをフッて、「このジケンのハンニンほどレイケツなニンゲンが、どうしてダサンイガイに、ジブンのキョウミだけでウゴクもんか」

 それから、シモンやケッシズクのチョウサをハジメたが、それには、いっこうシュウカクはなかった。わけてもカッチュウのナカイガイには、イッテキのものすらハッケンされなかったのである。チョウサがオワルと、ケンジは、ノリミズがトウシテキなソウゾウをしたリュウをタズネた。

「キミはどうして、エキスケがここでコロサれているのがワカッたのだね」

「ムロンカリリョンのオトでだよ」とノリミズはムザツサクにコタエた。「つまり、ミルのイウジョウヨスイリさ。アダムスがカイオウセイをハッケンしたというのも、ザンヨのゲンショウはアルミチブツのゼンケンである──という、このゲンリイガイにはないことなんだ。だって、エキスケみたいなバケモノがスガタをケシても、ハッケンされない。そこへモッてきて、バイオンイガイにもうヒトつ、カリリョンのオトにイジョウなものがあったからだよ。トビラでシャダンされたゲンバのヘヤとはコトナッて、ロウカでは、クウカンがタテモノのナカにツウジているのだからね」

「とイウのは…」

「そのトキザンキョウがスクナカッたからだよ。だいたいカネには、ピアノみたいにシンドウをトメルソウチがないので、これほどザンキョウのいちじるしいものはない。それに、カリリョンはヒトつヒトつにネイロもオンカイもチガウのだから、キョリのチカイテンやオナジタテモノのナカでキイていると、アトからアトからとヒキツズイてオコルオトにカンショウしアッて、ジマイには、フユカイなソウオンとしかカンゼられなくなってしまうのだ。それを、シャールシュタインはシキサイエンのカイテンにタトえて、ハジメアカとミドリをドウジにうけて、そのチュウオウにキをカンジたようなカンカクがオコルが、ジマイには、イチメンにハイイロのものしかミエなくなってしまう──と。まさにシゲンなんだよ。まして、このヤカタには、トコロドコロエンテンジョウやキョクメンのカベや、またキチュウをツクッているようなブブンもあるので、ボクはコントンとしたものをソウゾウしていた。ところが、サッキはあんなスンだネがキコエたのだ。ガイキのナカへサンカイすれば、トウゼンザンキョウがキハクになるのだから、そのオトはアキラカに、テラスとツズイているフランスマドからハイッてクル。それをシッて、ボクはオモワずガクッとしたのだ。ではナゼかとイウと、どこかに、タテモノのナカからヒロガッてくる、ソウオンをシャダンしたものがなけりゃならない。クカクトビラはゼンゴともトジられているのだから、ノコッているのは、ソデロウカのエンロウガワにヒライているトビラヒトつじゃないか。しかし、サッキニドメにイッたトキは、タシカヒダリテのツリグソクガワのイッマイを、ボクはアケハナシにしておいたようなキオクがする。それに、あそこはタのイミでボクのシンゾウにヒトシイのだから、ゼッタイにテをつけぬようにイイつけてあるんだ。ムロンそれがトジられてしまえば、このイッカクには、キュウオンソウチがカンセイして、まずザンキョウにタイシてはデット・ルームにチカクなってしまうからだ。だから、ボクトウにキコエてくるのは、テラスからハイル、ツヨイヒトつのキオンよりほかになくなってしまうのだよ」

「すると、そのトビラはナンがトジたのだ?」

「エキスケのシタイさ。ナマからシへウツッてイクセイサンなジカンのうちに、エキスケジシンではどうにもならない、このオモイヨロイをウゴカシたものがあったのだ。ミルとおりに、サユウがゼンブナナメになっていて、そのムキが、ヒトつオキにヒダリ、ミギ、ヒダリとなっているだろう。つまり、チュウオウのモエギニオイがカイテンしたので、そのソデイタがトナリのカタトウをヨコからオシて、そのグソクもカイテンさせ、ジュンジにそのハドウがサイシュウのものにまでツタワッていったのだ。そして、サイシュウのソデイタがノッブをタタイて、トビラをシメてしまったのだよ」

「すると、このヨロイをカイテンさせたものは?」

「それが、カブトとホロボネなんだ」とイッて、ノリミズはホロをトリノけ、フトイゲイキンでツクッたホロコツをサシシメシた。「だって、エキスケがこれをツウジョウのカタチにキョウとしたら、ダイイチ、セナカのコブキがツカえてしまうぜ。だから、サイショにボクは、エキスケがグソクのナカで、ジブンのセのコブキをどうショチするかカンガエてみた。するとオモイアタッたのは、ヨロイのヨコにあるヒキアイグチをセにして、ホロコツのナカへセリュウをイレさえすれば、──というコトだったのだ。つまり、このカタチをオモイウカベたというワケだが、しかしビョウジャクヒリョクのエキスケには、とうていこれだけのジュウリョウをウゴカスチカラはないのだ」

「ホロコツとカブト?」とクマシロはイブカシそうにナンドとなくクリカエスのだったが、ノリミズはムザツサクにケツロンをイッた。

「ところで、ボクがカブトとホロコツとイッたリュウをイオウ。つまり、エキスケのカラダがチュウにウカブと、グソクゼンタイのジュウシンが、そのカミガタへウツッてしまう。のみならず、それがイッポウにヘンザイしてしまうのだ。だいたい、セイシしているブッタイがジドウテキにウンドウをオコスバアイというのは、シツリョウのヘンカか、ジュウテンのイドウイガイにはない。ところが、そのゲンインとイウのが、ジジツカブトとホロコツにあったのだよ。それをクワシクイウと、エキスケのシセイはこうなるだろう。ノウテンにはカブトのジュウアツがクワワッていて、セのコブキは、ホロコツのハンエンのナカにスッポリとハマりコミ、アシはチュウにウイている、イウまでもなく、これはヒジョウにクツウなシセイにチガイないのだ。だから、イシキのあるうちは、トウゼンテアシをどこかでササエてシノいでいたろうから、そのアイダはジュウシンがシタハラブアタリにあるとみてサシツカエない。ところが、イシキをソウシツしてしまうと、ササエルチカラがなくなるので、テアシがチュウにウイてしまい、コンドはジュウテンがホロコツのブブンにウツッてしまうのだ。つまり、エキスケジシンのチカラではなくて、コユウのジュウリョウとシゼンのホウソクがケッテイしたモンダイなんだよ」

 ノリミズのチョウジンテキなカイセキリョクは、イマにハジマッたことではないけれども、シュンカンそれだけのものをクミアゲたかとオモウと、ナレきったケンジやクマシロでさえも、ノウテンがジインとシビれゆくようなカンジがするのだった。ノリミズはツズイてイッた。

「ところで、ゼツメイジコクのゼンゴに、ダレがどこでナンをしていたかワカレばいいのだがね。しかし、これはシュロウのチョウサをオワッてからでもいいが…、とりあえずクマシロクン、ヤトイニンのナカで、サイゴにエキスケをミたモノをサガシてもらいたいのだ」

 クマシロはマもなく、エキスケとドウネンパイぐらいのバトラーをトモナッてモドッてきた。そのオトコのナは、コガショウジュウロウとイウのだった。

「キミがサイゴにエキスケをミたのは、イツゴロだったね」とさっそくにノリミズがキリダスと、

「それどころか、ワタクシは、エキスケさんがこのグソクのナカにいたのもゾンジておりますので。それから、シンでいるというコトも…」とギミワルそうにシタイからカオをソムけながらも、ショウジュウロウはイガイなコトバをハイた。

 ケンジとクマシロはショウドウテキにメをミハったが、ノリミズはナゴヤカなコエで、

「では、サイショからのコトをイイタマエ」

「ハジメは、タシカジュウイチジハンコロだったろうとオモイますが」とショウジュウロウは、ワリアイワルビれのしないタイドでトウベンをハジメた。「レイハイドウとガエイシツとのアイダのロウカで、シビトイロをしたあのオトコにデアイました。そのトキエキスケさんは、とんだアクウンにミイラレてマッサキにケンギシャにされてしまった──と、ツメのイロまでもカワッてしまったようなコエで、グチたらたらにナラベはじめましたが、ワタクシは、ひょいとミルとあまりジュウケツしているメをしておりますので、ネツがあるのかとタズネましたら、ネツだってデずにはいないだろうとイッて、ワタクシのテをモッてジブンのガクにアテガウのです。まずハチドくらいはあったろうとオモワれました。それから、とぼとぼサロンのホウへアルイてイッたのをオボエております。とにかく、あのオトコのカオをミたのは、それがサイゴでございました」

「すると、それからキミは、エキスケがグソクのナカにハイルのをミたのかね」

「いいえ、ここにあるゼンブのツリグソクが、グラグラウゴイておりましたので…たぶんそれが、イチジをスコシマワッたコロだったとオモイますが、ゴランのとおりエンロウのホウのトビラがシマッていて、ナカはマックラでございました。ところがカナグのウゴクカスカなヒカリが、メにハイリましたのです。それで、ヒトつヒトつグソクをシラベておりますうちに、グウゼンこのモエギニオイのイゴテのカゲで、あのオトコのテノヒラをツカンでしまったのです。トッサにワタクシは、ハハアこれはエキスケだなとサトリました。だいたいあんなコオトコでなければ、ダレがグソクのナカへカラダをカクセルものですか。ですからそのトキ、オイエキスケさんとコエをカケましたが、ヘンジもいたしませんでした。しかし、そのテはヒジョウにネツばんでおりまして、ヨンジュウドはタシカにあったろうとオモワれました」

「ああ、イチジスギてもまだイキていたのだろうか」とケンジがオモワずタンセイをあげると、

「さようでございます。ところが、またミョウなんでございます」とショウジュウロウはナニゴトかをホノメカシつつツズケた。「そのツギはちょうどニジのことで、サイショのカリルロンがナッていたトキでございましたが、タゴウさんをシンダイにネかしてから、イシャにデンワをカケにイクトチュウでございました。もうイチドこのグソクのガワにキてみますと、そのトキはエキスケさんのミョウなイキツカイがキコエたのです。ワタクシはなんだかウスギミワルクなってきたので、すぐにソデロウカをデて、ケイジさんにデンワのヘンジをツタエてから、モドリがけにまた、コンドはオモイキッてテノヒラにフレてみました。すると、わずかジュウプンほどのアイダになんとしたことでしょう。そのテはまるでコオリのようになっていて、イキもすっかりタエておりました。ワタクシはギョウテンしてニゲダシたのでございます」

 ケンジもクマシロも、もはやコトバをハッスルキリョクはウセたらしい。こうしてショウジュウロウのチンジュツによって、さしもホウイガクのコウトウが、ムザンなホウカイをエンジてしまったばかりでない。エンロウにヒライているトビラのヘイサが、イチジスコシスギだとすると、ノリミズのカンチッソクセツもコンテイからクツガエされねばならなかった。エキスケのコウネツをシッたジコクヒトつでさえ、スイテイジカンにギワクをウムにもかかわらず、イチジカンというヒラキはとうていチメイテキだった。のみならず、ショウジュウロウのアゲたジッショウによってカイシャクすると、エキスケはわずかジュウプンばかりのアイダに、あるフカカイなホウホウによってチッソクさせられ、なおそのアトにノドをキラれたとミなければならない。そのメイジョウしガタイコンランのナカで、ノリミズのみはテツのようなオチツキをミセていた。

「ニジとイエば、そのトキカリリョンでモテットがカナデられていた…。すると、それからアンセムがナルまでにサンジュウプンばかりのアイダがあるのだから、ゼンゴのレンカンにはハイレツテキにスキがない。コトによるとシュロウへイッたら、たぶんエキスケのシインについて、ナンかワカッてくるかもしれないよ」とドクハクじみたチョウシでツブヤいてから、「ところで、エキスケにはカッチュウのチシキがあるだろうか」

「ハイ、テイレはゼンブこのオトコがやっておりまして、トキオリグソクのチシキをジマンげにフリマワスことがございますので」

 ショウジュウロウをサラせると、ケンジはそれをマッていたようにイッた。

「ちとキバツなソウゾウかもしれないがね。エキスケはジサツで、このキズはハンニンがアトでツケたのではないだろうか」

「そうなるかねえ」とノリミズはアキレガオで、「すると、コトによったらツリグソクは、ヒトリでキられるかもしれないが、だいたいカブトのシノビオをシメたのはダレだね。そのショウコには、タのものとヒカクしてミタマエ。ゼンブセイシキなケツホウで、ミツジからイツジまでのヒョウリニサマ──つまりロクとおりのコシキによっている。ところが、このクワガタゴマイリツのカブトのみは、カッチュウにツウギョウしているエキスケとはオモワれぬほどサホウはずれなんだ。ボクがいま、このコトをショウジュウロウにタズネたとイウのも、リュウはやはりキミとオナジところにあったのだよ」

「だがオトコムスビじゃないか」とクマシロがキオッたコエをダスと、

「なんだ、セキストン・ブレークみたいなことをイウじゃないか」とノリミズはケイベツテキなシセンをムケて、「たとえオトコムスビだろうと、オトコがハいたオンナのクツアトがあろうとどうだろうと…、そんなものが、このソコシレないジケンでナンのヤクにタツもんか。これはみな、ハンニンのミチシルベにすぎないんだよ」とイッてからモノウゲなコエで、

「エキスケはハサマれてコロサるべし──」とツブヤイた。

 モクシズにおいて、エキスケのシカバネサマをヨゲンしているそのイックは、ダレのノウリにもあることだったけれども、ミョウにクチにするのをハバむようなチカラをモッていた。ツズイて、ヒキズラれたようにケンジもフクショウしたのだったが、そのコエがまた、このヌマミズのようなクウキを、いやがウエにもインキなものにしてしまった。

「ああ、そうなんだハゼクラクン、それがカブトとホロコツ──なんだよ」とノリミズはレイセイそのもののように、「だから、イッケンしたところでは、ホウイガクのバケモノみたいでも、このシタイにショウテンがフタつあろうとはオモワれんじゃないか。むしろ、ホンシツテキなナゾというのは、エキスケがこのナカへ、ジブンのイシでハイッたものかどうかということと、どうしてカッチュウをキたか…つまり、このグソクのナカにハイルゼンゴのジジョウと、それから、ハンニンがサツガイをヒツヨウとしたところのドウキなんだ。ムロンボクトウにタイスルチョウセンのイミもあるだろうが」

「バカな」クマシロはフンマンのキをコめてサケンだ。「クチをフサぐよりもハリをタテヨ──じゃないか。ミエスイたハンニンのジエイサクなんだ。エキスケがキョウハンシャであるということは、もうすでにケッテイテキだよ。これがダンネベルグジケンのケツロンなんだ」

「どうして、ハプスブルグケのキュウテイインボウじゃあるまいし」とノリミズはフタタビ、チョッカンテキなソウサキョクチョウをアザケッた。

「キョウハンシャをツカッてドクサツをクワダテルようなハンニンなら、トウにイマゴロ、キミはチョウショのコウジュツをしていられるぜ」

 それからロウカのホウへアユミダシながら、

「さて、これからシュロウで、ボクのマグレアタりをミルことにしよう」

 そこへ、ガラスのハヘンがあるフキンのチョウサをオワッて、シフクのヒトリがミトリズをモッてキたが、ノリミズは、そのズでナンやらツツンであるらしいカタイテザワリにフレたのみで、すぐポケットにオサメシュロウにオモムいた。ニダンにクッセツしたカイダンをノボリきると、そこはほぼハンエンになったカギガタのロウカになっていて、チュウオウとサユウにミッつのトビラがあった。クマシロもケンジもヒソウにキンチョウしていて、ワナのオクにうずくまっているかもしれない、イギョウなチョウジンのスガタをソウゾウしてはイキをツめた。ところが、やがてミギハシのトビラがヒラカれると、クマシロはナンをミたのか、ドドドッとミギテにハシリョッた。カベギワにあるカリリョンのカネバンのマエでは、はたせるかなカミタニノブコがタオレていたのだ。それが、エンソウイスにコシからシタだけをノコシて、そのままのスガタでアオムケとなり、ミギテにしっかりとヨロイドオしをニギッているのだった。

「ああ、こいつが」とクマシロはナンもかもムチュウになって、シンシのカタグチをフミニジったが、そのトキノリミズがチュウオウのトビラを、ほとんどホウシンのタイでナガメているのにキがついた。タマゴイロのトリョウのナカから、ポッカリシカクなシロイものがウキデていた。チカヨッてみると、ケンジもクマシロもオモワずカラダがスクんでしまった。そのシヘンには…

 ジルフスフェルシュヴィンデン(ジルフスよキエウセヨ)

ダイサンヘン コクシカンセイシンビョウリガク

イチ、ジルフス…エーリアスは?

ジルフスフェルシュヴィンデン(ジルフスよ。キエウセヨ)

 カリリョンシツにミッつあるうちの、チュウオウのトビラタカクに、カレラのギョウシをアザケリカエスかのごとくシラジラシイイロで、フタタビファウストのゴボウセイジュモンのイックがハリズケられてあった。のみならず、ジルフェ のジョセイをそれにもまたダンセイカしているばかりでなく、フタタビフルアイリッシュのようなカドバッたゴソニックモジで、それにはヒッシャのセイベツはオロカなことケのようなゼンセンヒトスジにさえ、ヒッセキのトクチョウをウカガウことはユルサれなかったのである。あのキンミツなホウイケイをどうクグリヌケたものか、またシンシがハンニンで、ノリミズのキチからハッシたホウイをサトリ、ゼッタイゼツメイのソチにデたものであろうか…。いずれにしろここで、ヒニクなバイオンエンソウをしたアクマをケッテイしなければならなかった。

「これはイガイだ。シッシンじゃないか」シンシのゼンシンをスラスラジムテキにシラベオワルと、ノリミズはクマシロのクツをジロリとミて、「カスカだがココロドウがキコエルし、イキもアサイながらツズケている。それに、このとおりドウコウハンノウもしっかりしてるぜ」

 そうノリミズにセンコクされてしまうと、ついイマシガタコヤツとばかりにカタグチをフミニジったクマシロでさえ、そろそろジブンのケイキョがクヤマれてきた。とイウのは、モチロンヨロイドオしをニギッて、エッケ・ホモ──とばかりにノケゾリかえっている、カミタニノブコのスガタカラダだったのである。それまでは、ユウキのフテキなアンヤクにつれて、おどろとハネクルウ、ムスウのナミガシラをミルのみであって、ジケンのヒョウメンにはヒトカゲヒトつサシてこなかった。そこへ、イチジョウのアワがスウッとタチノボッていったのだが、それがスイメンでクダケたとオモエば、トッコツとしてアラワレたのはナンあろう、ゲンザイマのあたりミルオニバスなのである。それであるからして、クマシロでさえもイチジのコウフンがサめるにつれて、いろいろとギシンアンキテキなケイカイをハジメたのもムリではなかった。まったく、イヒョウをゼッシたこのテイタラクをミては、かえってハンタイのケンカイがユウリョクになってゆくではないか。エキスケのノドをエグったとモクサれているタンケンをニギリシメて、シンシはこれをとばかりにシメシているけれども、イッポウそれイジョウゲンミツに、シッシンするまでのケイロがギンミされねばならない。ケツロンはそのヒトつだった。オウヒブズールがウタエば、アメとなってフリクダッてクル──ニグロの penis に、とうとうこのジケンのトウサクセイがクルイツイてしまったのである。

 さてここで、カリリョンシツのオオムネケイをセツメイしておくヒツヨウがあるとオモウ。ゼンペンにもノベたとおり、そのシツはレイハイドウのドームにセッシていて、ピールのあるセントウのサイカブにアタッていた。そして、カイダンをアガりきったトコロは、ほぼハンエンをなしたカギガタのロウカになっていて、チュウオウ──すなわちハンエンのチョウテンとそのサユウにミッつのトビラがあり、なお、シツナイにハイッてからキズイたことであったが、トウジヒダリハシのヒトつのみがヒラカれていた。そこイッタイのヘキメンをシツナイからミルと、それが、オンキョウガクテキにセッケイされているのがワカル。ヒトクチにイエばオオきなホタテカイであって、オウジョウのダエンとイッたらアタルかもしれない。たぶんここにカリリョンをソナエルまでは、クワルテットのエンソウシツにアテられていたのであろうが、したがってチュウオウのトビラにも、ガイカンジョウイチテキにフシゼンであるばかりでなく、アトからカベをキッてツクラれたらしいケイセキがノコッていた。またそのヒトつのみがスバラシクオオキナもので、ほとんどサンメートルをコスかとオモワれるほどのタカさだった。そこから、ムコウガワのカベまでのアイダは、ガラんとしたテガシワのイタバリだった。そして、カリリョンのキイは、カベをクリガタにキリヌイて、そのナカにオサメられてある。サンジュウサンコのカネグンはそれぞれのオンカイにチョウリツされていて、すぐチョクゼンのテンジョウにツルサれているが、それがキイとペダルとによって…そのムカシカルヴィンがコノンでミミをカタムケ、またネーデルランドのウンガのミズにノルと、カザグルマがヒトリデニウゴクとかツタエられる、あのモノサビたソウインテキなオトをハッスルシカケになっていた。しかし、オンキョウガクテキなコウゾウはテンジョウにもオヨンでいて、イリプティックのヘキメンからキイにかけてカンシャをなしている。しかもそれがちょうどヒビキバンのように、チュウオウにマルアナがアキ、そのウエがナガイカクチュウケイのクウカンになっていた。そして、そのリョウタンが、サッキゼンテイからミた、ジュウニグウのエンゲマドだった。おまけに、コウドウジョウのセイシュクがエガカれている、エゴマのヒトつヒトつが、ホンイタからコウミョウなコウゾウでユウリしているので、そのシュウイには、イチヘンをノゾイてホソイクウゲキがツクラれ、しかも、クウキのハドウにつれてカスカにシンドウする。それがなんとなくグラス・ハーモニカのようでもあるが、とにかく、そのハザマをツウカするオトは、オソラクジャクオンキでもかけられたようにヤワラゲられるであろうから、カリリョントクユウのザンキョウや、また、キョウワゲンをなしているオトならば、どんなにハヤイソクドでソウシたにしても、あるテイドまではコンランをフセギウルのである。このソウチはサンジュウサンコのカネグンもドウヨウで、ベルリンのパロヒアルジインをモホンとしたものであるが、パロヒアルジインでは、ハンタイにそれが、レイハイドウのナカにムケてツクラれてある。こうして、ノリミズのチョウサはエンゲマドフキンにもオヨンだけれど、わずかにシッたのは、そのソトガワを、セントウにノボルテツハシゴがヨギっているというイチジのみであった。

 やがて、ノリミズはシフクにメイジてコガイにタタしめ、ジブンはイロイロとクフウをコラシてキイをオシ、ナンよりコンポンのギギであるところのバイオンをショウメイしようとしたが、そのジッケンはついにムナシクオワッてしまった。ケッキョク、カリリョンでソウシウルオンカイが、ニオクターヴにすぎないということと、それに、サッキキイたバイオンというのが、そのウエのオンカイであるという──フタつがアキラカにされたのみであった。かつてセイアレキセイジインのショウセイにも、これとよくニたヨウカイテキなゲンショウがアラワレたことがあった。けれども、それはタンナルキカイガクテキなモンダイで、つまりフリカネのジュンジョにすぎなかったのである。ところが、コンドはそれとコトナッて、ダイイチにサンジュウあまりのオンカイをケッテイしている──カンゲンすれば、ブッシツコウセイのダイホウソクであるところのカネのシツリョウに、そもそもコンポンのギワクがこもっているのだ。それゆえ、センジツメてゆくと、ケッキョクカネのチュウゾウセイブンをヒテイするか、それとも、ガクオンをコクウからツカみアゲた、セイレイテキなソンザイがあったのではないか──とイウような、キョクタンなケツロンにイキツイてしまうのも、やむをエないのであった。こうして、バイオンのシンピがいよいよカクテイされてしまうと、ノリミズにはイタイタシイヒロウのイロがアラワレ、もはやクチをキクキリョクさえツキハテたようにオモワれた。しかし、カンガエヨウによっては、よりイジョウのケタイとオモワれるシンシのシッシンに、もうイチドシンケイをコクシせねばならぬギムがノコッていた。そのコロはもうニチボツがセマッていて、ソウダイなケッコウはウスヤミのナカにボッシサリ、わずかにエンゲマドからハイッてクルカスカなヒカリのみが、ツメタイクウキのナカでインインとユラめいていた。そのナカで、トキオリツバサのようなカゲがヨギってイクけれども、たぶんオオガラスのグンが、エンゲマドのソトをカスめて、セントウのピールのウエにモドッてイクからであろう。

 ところでシンシのジョウタイについても、ホソジョのヒツヨウがあるとオモウ。シンシはマルガタのカイテンイスにコシだけをノコシて、そこからシタはややヒダリムキになり、ジョウハンシンはそれとハンタイに、イクブンミギカタにカタムイていて、ガクリとハイゴにノケゾッている。そのトウヘンサンカクケイにニたカタチをミても、カノジョはエンソウチュウに、そのスガタのままでコウホウへタオレたものであることはアキラカだった。しかし、フシギなコトには、ゼンシンにわたってウのケほどのキズもなく、ただユカへウチアテたサイに、デキたらしいヒカシュッケツのアトが、わずかコウトウブにノコサれているのみだった。またチュウドクとオボしいチョウコウもアラワレていない。リョウメもヒラいているが、カッキなくモノウそうにニゴッていて、ヒョウジョウにもキンチョウがなく、それに、シタアゴだけがヒライているところとイイ、どことなくオシンとでもイッたらアタルかもしれない、フカイゲなヒョウジョウがノコッているようにオモワれた。ゼンシンにも、タンジュンシッシントクユウのチョウコウがアラワレていて、ケイレンのアトもなく、メンのようにシカンしているけれども、フシンなコトには、ホンのりアブラがウイているヨロイドオしだけは、かなりカタクニギリシメていて、ウデをアゲてフッてみても、いっこうにテノヒラからハズレヨウとはしない。ソウタイとしてシッシンのゲンインは、シンシのタイナイにフクザイしているものと、オモウよりほかにないのであった。ノリミズはシンチュウケッスルところがあったとみえて、シンシをダキアゲたシフクにイッた。

「ホンチョウのカンシキイにそうイッてくれタマエ。──ダイイチ、イセンデキをやるように。それからイチュウのザンリュウブツとニョウのケンサするコトと、フジンカテキなカンサツだ。またもうヒトつは、ゼンシンのアッツウブとスジハンシャをシラベルコトなんだ」

 そうして、シンシがカイカにハコバれてしまうと、ノリミズはヒトイキタバコのケムリをグイとスいコンでから、

「ああ、このシチュエーションは、ボクにとうていシュウソクデキそうもないよ」とヨワヨワシイコエでツブヤくのだった。

「だが、シンシのカラダにアラワレているものだけはカンタンじゃないか。なあに、ショウキにモドレばナンもかもワカルよ」ケンジはムザツサクにイッたが、ノリミズはマンメンにカイギをミナギらせてなおもタンソクをツズケた。

「いやどうして、サクザツテントウしているところはアイカワラずのものさ。かえってダンネベルグオクサンや、エキスケよりもナンカイかもしれない。それが、イジワルクチョウコウテキなものじゃないからだよ。いっこうナンもないようでいて、そのくせムジュンだらけなんだ。とにかく、センモンカのカンシキをモトメルことにしたよ。ボクのようなアサイチシキだけで、どうしてこんなバケモノみたいなショウノウのハンダンがデキルもんか。なにしろ、スジカクデンドウのホウソクがメチャメチャにクルッているんだから」

「しかし、こんなタンジュンなものを…」とクマシロが、イギをノベタテヨウとすると、ノリミズはいきなりサエギッて、

「だってナイゾウにもゲンインがなく、チュウドクするようなヤクブツもミツカラないとなったヒには、それこそジルフェスコルピオ(ウンドウシンケイ
をカンショウす)へキエウセたり──になってしまうぜ」

「ジョウダンじゃない、どこにガイリョクテキなゲンインがあるもんか。それにケイレンはないし、メイハクなシッシンじゃないか」コンドはケンジがいがみカカッた。「どうもキミは、タンジュンなものにもウヨキョクセツテキなカンサツをするのでコマルよ」

「モチロンメイハクなものさ。しかし、トランス──だからこそなんだ。それがセイシンビョウリガクのリョウイキにあるものなら、フルイペッパーの『ルイショウカンベツ』イッサツだけで、ゆうにカタズイてしまうぜ。ムロンテンカンでもヒステリーホッサでもないよ。また、エクスタシーはヒョウジョウでケントウがつくし、カタレプシーやモービッド・ソムノレンスやエレクトリッシュ・シュラフズフトでもけっしてないのだ」とイッて、ノリミズはしばらくテンジョウをアオムイていたが、やがてヘンカのないウラゴエでイッた。

「ところがハゼクラクン、シッシンがカトウシンケイにツタワッても、そういうレンチュウがメイメイカッテキママなホウコウにウゴイている──それはいったい、どうしたってことなんだい。だから、ボクはこういうシンネンもモタサれてしまったのだ。タトエバ、ヨロイドオしをニギッていたことに、ユウリなセツメイがツイたとしてもだよ。そうなってもバイオンのシンピがアバかれないカギリは、トウゼンシッシンのゲンインに、ジタクラミテキなウタガイをハサマねばならない──とね。どうだい?」

「そりゃシンワだ。マアしばらくヤスンだホウがいいよ。キミはタイヘンツカレているんだ」とクマシロはてんでウケツケヨウとはしなかったが、ノリミズはなおもユメミルようなチョウシでツズケた。

「そうだクマシロクン、ジジツそれはデンセツにチガイないのだ。ネゲラインの『ホクオウデンセツガク』のナカに、そのムカシスカルドがウタイアルイたとかイウ、ゼッキンゲンコウリュデスハイムのハナシがノッているんだ。ジダイはフレデリック(ダイ
ゴ)ジュウジグンのアトだがマアキイてくれタマエ。──バルドオスワルドは、ヴェントシン(ヒョスのケキノコな
らんとイワる)をイレタルザケをノムとミルマに、クロッチをダケルカラダハのごとくにユルギはじめ、やがて、ヒゲルトルーデのヒザにトウる。リュデスハイムは、かねてカルパトストウ(クリート
トウのホッポウ)のヨウジュツシレベドスよりして、ヴェニトシンコウキのコトをキキいたれば、ただちにコウベをウチオトシ、カバネとともにタキステたり──と。これはスカルドチュウのシオウイウフェシススのサクとイワれているが、これをシカベルフォーレは、ジュウジグンによってホクオウにイニュウされたジュンアラブ・カルデアジュジュツのサイショのブンケンだとイイ、それがツチカってハナとムスンだのがファウストハカセであって、カレこそはチュウセイマホウセイシンのゴンゲであるとケツロンしているのだ」

「なるほど」とケンジはヒニクにワラッて、「ゴガツになれば、リンゴのハナがサキ、ジョウナイのギュウラクゴヤからはセイヨクテキなニオイがオトズレてクル。そうなれば、なにしろテイシュがジュウジグンにイッているのだからね。そのルスチュウに、テイソウタイのアイカギをコシラえて、オクガタがミンネジンゲルとイチャツくのもやむをエんだろうよ。だがただしだ。そのホウコウをサツジンジケンのホウにテンカンしてもらおう」

 ノリミズはナカバホホエミながら、チンツウなチョウシでイイカエシた。

「ずさんだよハゼクラクン、キミはケンジのくせに、ビョウリテキシンリのケンサンをオロソかにしている。もしそうでなければ、『パムペピサウ』などのシシにアラワレているヨウジュツセイシンや、そのナカに、バイドクセイテンカンセイのジンブツなどがさかんにレイショウとしてヒカれている──そのくらいのコトは、トウゼンオボエてなければならないはずだよ。ところでこのリュデスハイムモノガタリは、ベツにインショウされてはいないけれども、メールヒェンの『デームメル・シュテンデ』をヨムと、シでウタワれたオスワルドのソウシンジョウタイが、それにはカガクテキにセツメイされている。そのナカのタンジュンシッシンのショウに、こうあるのだよ。シッシンがオコルと、ダイノウサヨウがイッポウテキにギョウシュウするために、シツイはたちまちキエウセてしまって、ゼンシンにフヨウカンがオコッてくる。しかし、イッポウショウノウのサヨウがテイシするのは、ややアトであるために、そのフタつがリキガクテキにサヨウしアッて、ムロンわずかなアイダだけれども、ゼンシンにヨコナミをうけたようなドウヨウをオコス──とイウのだ。ところが、シンシのカラダは、そのサイにシゼンのホウソクをムシしてしまって、かえってハンタイのホウコウにウゴイているのだよ」とシンシがコシをクダシていたカイテンイスを、クルッとアオムケにして、そのカイテンシンボウをユビサシた。「ところでハゼクラクン、ボクはいまシゼンのホウソクなぞとオオゲサにイッたけれども、たかがこのイスのカイテンにすぎないのだよ。ラセンのホウコウは、これでミルとおりに、ミギネジだ。そして、シンボウがマッタクネジアナのナカにボッシサッていて、ミギへヒククなってゆくカイテンは、すでにキョクゲンまでナジッている。しかし、イッポウシンシのシタイをカンガエルと、コシをザフカメにヒイて、そこからシタのカシのブブンはややヒダリムキとなり、ジョウハンシンはそれとはハンタイに、イクブンミギへカタムイているのだ。まさにそのカタチは、わずかほどヒダリのホウへカイテンしながらタオレたものにチガイない。これは、アキラカにハンソクテキだ。ナゼなら、ヒダリのホウへカイテンすれば、トウゼンイスがウイてこなければならないからだ」

「アイマイなハンゴはいかん」クマシロがナンショクをアラワスと、ノリミズはあらゆるカンサツテンをシメシて、ムジュンをアキラカにした。

「モチロンゲンザイのこのカタチを、サイショからのものとはオモッちゃいないさ。しかし、タトエバラセンにヨユウがあったにしてもだ。シッシンジのヨコブレばかりをカンガエて、それイガイにジュウリョウという、スイチョクにハタラクチカラがあるのをワスレちゃならん。それがあるので、ドウヨウしながらも、しだいにそのホウコウがケッテイされてゆく。つまりそのシンプクが、テイカしてゆくミギのホウコウへオオキクなるのがトウゼンじゃないか。さらにまた、もうイチアンヒキダシて、コンドはミギへオオキクイチカイテンしてから、ゲンザイのイチでラセンがナジッたものとカテイしよう。けれども、そのカイテンのアイダに、トウゼンエンシンリョクがハタラクだろうからね。したがって、ああいうセイザにヒトシイカタチが、とうていテイシしたサイにモトメられようドウリはないとオモウよ。だからクマシロクン、イスのラセンとシンシのカタチをタイショウしてみると、そこにオドロクべきムジュンがアラワレてくるのだ」

「あ、イシのトモナッたシッシン…」とケンジはワクランギミにタンソクした。

「それがもしシンジツならば、グリーンカのアダさ。だから…」とノリミズはリョウテをアトにクンで、こつこつアルキマワリながら、「ボクだってコなしに、イセンデキやニョウのケンサなんぞやらせやしないぜ。モチロンモンダイとイウのは、そういうジタクラミテキなザイリョウが、ハッケンされなかったバアイにあるのだよ」とキイのマエでタチドマッて、それをテノヒラでグイとオシサゲてイッた。そのコウイは、イセツのショザイをアンジしているのであった。

「このとおりだよ。カリルロンのエンソウには、ジョセイイジョウのタイリョクがヒツヨウなんだ。カンタンなアンセムでもサンドもクリカエシたら、たいていヘトヘトになるにきまってるよ。だから、あのトウジオンショクがしだいにオトロエてイッたけれども、たぶんそのゲンインが、このヘンにありゃしないかとオモウのだ」

「すると、そのヒロウにシッシンのゲンインが?」とクマシロはアエぎギミにタズネた。

「ウンヒロウジのショウゲンをシンズルな──とシュテルンがイウほどだからね。そこへナンか、ヨソウガイのチカラがハタライたとしたら、まさしくゼッコウなジョウタイにはチガイないのだ。ただしナンもかも、バイオンハッセイのゲンインがショウメイされたウエでだ。あれはタシカに、アリバイチュウのアリバイじゃないか」

「では、シンシのダンソウジュツとしてでかい」とケンジはオドロイてトイカエシた。「ボクはとうてい、あのバイオンがカネだけでショウメイデキョウとはオモワんがね。それよりテジカなモンダイは、ヨロイドオしをシンシがニギラサれたかドウか──にあるとオモウのだ」

「いや、シッシンしてからは、けっしてカタクニギレルものじゃない」とノリミズはフタタビアルキはじめたが、すこぶるキのないコエをダシた。「モチロンそれにはイセツもあるので、ボクはセンモンカのカンテイをモトメたのだよ。それに、エキスケのシともジカンテキにホウカツされている。バトラーのショウジュウロウは、トウゼンゼツメイゴイチジカンとオモワれるニジに、エキスケのイキをアキラカにキイた──とチンジュツしているんだが、そのジコクには、シンシがモテットをカナデていた。そうすると、サイゴのアンセムをハジクまでのニジュウプンあまりのアイダに、エキスケのノドをキリ、そうしてシッシンのゲンインをツクッたとミなけりゃならない。ボクは、そこへハンショウがアガりゃしないかと、そればかりオソれているところなんだよ。だいたい、ホウイケイをツクッてシボリダシたケッカというのが、ニヒクイチハイチのカイトウじゃないか。しかし、バイオンが…バイオンが?」

 ムロンそれイジョウはコントンのカナタにあった。ノリミズはヒッシのセイキをコらしてすべてをシンシにシュウチュウしようとした。かつての「コンスタンス・ケントジケン」や「グリーンサツジンジケン」トウのキョウクンが、このバアイ、ハンプクテキなカンサツをシソウしてくるからである。けれども、モモカセンベンのカタチにブンレツしているドウチャクのカズカズは、ノリミズのブンセキテキなココのセツにも、カッコたるシンネンをキズカせない。いかにも、ガイメンはパラドックスハンゴをタクミにモテアソんでいて、ソウダイなシュウジでオオウている。けれども、トキサルかたわらアタラシイカイギがオコッて、カレはノロワれたオランダジンのように、コンパイホウコウをツズケているのだ。そして、ついにモンダイがバイオンにツきアタッてしまうと、ノリミズはフタタビイセツのためにヒキモドサれねばならなかった。イキナリカレは、テンライのレイカンでもウケたかのように、イジョウなコウキをソウガンにウカべてタチドマッた。

「ハゼクラクン、キミのヒトコトがタイヘンいいアンジをアタエてくれたぜ。キミが、バイオンはこのカネのみではショウメイデキまい──とイッたことは、とどのナジリが、エンソウのオクルチスムスにカワルナニモノかをサガセ──というコトだ。つまり、どこかホカのバショに、ヒビキイシかモクヘンガッキめいたものでもあれば、それをオンキョウガクテキにショウメイしろ──というイミにもなる。それにキがツイたので、ボクはオウセキマグデブルグソウジョウカンのフシギとウタワれた、『ゲルベルトのタムブル』──のコジをオモイダシたよ」

「ゲルベルトのタムブル!?」ケンジはノリミズのトウトツなヘンセツにロウバイしてしまった。「いったいタムブルなんてものが、カネのバケモノにどんなカンケイがあるね」

「そのゲルベルトとイウのが、シルヴェスターニセイだからさ。あのシュホウテンをツクッたウイチグスのシフにアタルんだ」とノリミズはキハクのコもったコエでサケンだ。そして、ユカにウツッたオボろなカゲボウシをミツめながら、ムゲンテキなインをツクッてツズケル。

「ところでペンクライク(ジュウヨンセイキエイラン
のゲンゴガクシャ)がヘンサンした『ツルヴェールシシシュウセイ』のナカに、ゲルベルトにカンスルヨウイタンがノッている。モチロントウジのサラセンケンオのフウチョウで、ゲルベルトをまるでヨウジュツシアツカイにしているのだが、とにかくそのイッセツをヌキダしてみよう。イッシュのアルケミー・リリックなんだよ。

ゲルベルトアルデパランをアオギナガメて

ダルシメルをタマず

はじめテイゲンをハジきてのちモダス

しかるにそのシバシノチ

カタワラのタムブルはヒトなきにナリ

もののケのコエのゴトク、コウきゲンオンにてコタう

されば

カタワラノヒト、ミミをオオイてノガれサリしとぞ

 ところが、キイゼヴェッテルの「コダイガッキシ」をミルと、タムブルはチョウセンガッキだが、ダルシメルのジュウセイキジダイのものになると、チョウセンのカワリにキンゾクセンがハラれていて、そのオトがちょうど、ゲンザイのグロッケンシュピールにチカイとイウのだがね。そこで、ボクはそのヨウイタンのカイボウをココロミたことがあった。ねえクマシロクン、チュウセイヒブンケンテキシシとサツジンジケンとのツナガリを、ここでジュウブンソシャクしてもらいたいとオモウのだよ」

「フン、まだあるのか」とクマシロは、ツバキでヌレたタバコとともに、ハキダスようにイッた。「もうツノブエやクサリカタビラは、サッキのヴェンヴェヌート・チェリニでオワリかとオモッたがね」

「あるともさ。それが、シカヴィラーレのツズッた、『ニコラ・エ・ジャンヌ』なんだ。ジャンヌ・ダルクをマエにすると、コモンハンガンどもがブルブルフルえだして、ジツにキッカイきわまるイジョウシンケイをエガキダシたのだ。そのシンリを、コウセイサイバンセイシンビョウリガクのソウソウたるレンチュウがナゼインヨウしないのだろうと、ボクはすこぶるフシンにオモッているくらいなんだよ。ところで、このバアイは、すこぶるヨウジュツテキなキョウメイゲンショウをオモイツイたのだ。つまり、それをピアノでタトエてイウと、サイショのキイをオトのデないようにカルクオサエて、それからのカギをツヨクウチ、そのオトがヤンだコロにのキイをオサエたユビをハナスと、それからはミョウにコワネテキなネイロで、のオトがアキラカにハッセられる。ムロンキョウメイゲンショウだ。つまり、のオトのナカには、そのバイオンすなわちニバイのシンドウスウをモツのオトがフクマれているからなんだが、しかしそういうキョウメイゲンショウをカネにモトメルということは、リロンジョウゼンゼンフカノウであるかもしれない。けれども、それからまたヨウソテキなアンジがヒキダセル。とイウのが、ギオンなんだよ。クマシロクン、キミはシロフォーンをシッているだろう。つまり、カンソウしたモクヘンなり、あるシュルイのイシをウツと、それがキンゾクセイのオンキョウをハッスルということなんだ。コダイシナには、ピエンチンのようなヒビキイシガッキや、ファンシアンのようなヒラタイタダガッキがあり、コダイインカのテポナットリやアマゾンインディアンのハケイヒビキイシもシラれている。しかし、ボクがメザシているのは、そういうタンオンテキなものやオンゲンをロシュツしたカタチのものじゃないのだ。ところでキミタチは、こういうオドロクべきジジツをキイたらどうオモウね──。コウシはシュンのインガクのナカに、ナナクサのオトをハッスルキバシラのあるのをシッてボウゼンとなったとイウ。また、ペルートルクシロのイセキにも、トロヤダイイッソウトシイセキ(キゲンゼンイチゴ〇〇ネンジ
ダイすなわちラクジョウトウジ)のナカにも、ドウヨウのキロクがノコサれている…」とガイハクなインショウをアゲたアトに、ノリミズはこれらコシブンのカガクテキカイシャクを、イチイチサツジンジケンのゲンジツテキなシカクにフゴウさせようとココロミた。

「とにかく、マホウハカセデイのインケンドアがあるほどだからね。このヤカタにそれイジョウ、アート・マジックのシュウサクがノコサれていないとはイエまい。きっと、サイショのエイジンケンチクギシディグスビイのセッケイをカイシュウしたトコロに、サンテツのウイチグスジュホウセイシンがコもっているにチガイないのだ。つまり、イッポンのハシラ、タルキにもだよ。それからジャバラ、またロウカのヘキメンをツラヌイているテラコッタのシュセンにも、チュウイをハラッていいとオモウ」

「すると、キミは、このヤカタのセッケイズがヒツヨウなのかね」とクマシロがアキレカエッてサケブと、

「ウン、ゼンカンのをヨウキュウする。そうすればたぶん、ハンニンのヒャクテキなアリバイをダハデキやしないかとオモウよ」とノリミズはオシカエスようにイッたが、ツズイてフタつのキドウをメイジした。「とにかくハテしないタビのようだけども、ジルフェをサガスミチはこのフタつイガイにはない。つまり、ケッカにおいて、ゲルベルトフウのキョウメイダンソウジュツがサイゲンされるとなれば、ムロンモンダイなしに、シンシがジタクラミテキなシッシンをハカッたとイッてサシツカエあるまい。また、ナンかギオンテキなホウホウがショウメイされるようなら、ハンニンはシンシに、シッシンをオコサせるようなゲンインをアタエて、しかるアトにシュロウからサッた──とイウことがデキルのだ。いずれにしろ、バイオンがハッセられたトウジ、ここにはシンシのほかダレもいなかったのだ。それだけはアキラカなんだよ」

「いや、バイオンはフズイテキなものさ」とクマシロはハンタイのケンカイをノベた。「ヨウスルに、キミのナンカイシコウクセなんだ。たかが、ロンリケイシキのモンダイにすぎんじゃないか。シンシがシッシンしたゲンインさえワカレば、なにもキミみたいに、サイショからイシのカベのナカにアタマをツッコムヒツヨウはないとオモウよ」

「ところがクマシロクン」とノリミズはヒニクにヤリカエシて、「たぶんシンシのトウベンだけをアテにしたら、まずこんなテイドにすぎまいとオモウがね。キブンがワルクなって、そのアトのコトはいっさいワカリません──て。いや、そればかりじゃない。あのバイオンのナカには、シッシンのゲンインをはじめとして、ヨロイドオしをニギッていたコトから、サッキボクがシテキしたカイテンイスのムジュンにイタルまでの、ありとあらゆるギモンがフサッているにチガイないのだ。コトによると、エキスケジケンのイチブまで、カンケイしてやしないかとオモワれるくらいだよ」

「ウン、たしかにスピリチュアリズムだ」とケンジがアンゼンとツブヤくと、ノリミズはあくまでジセツをキョウチョウした。

「いやそれイジョウさ。だいたい、ガッキのシンレイエンソウはカナラズしもレイにトボシイコトじゃない。シュレーダーの『レーベンス・マグネチスムス』イッサツにすら、ニジュウにチカイインレイがアゲられている。しかし、モンダイはオトのヘンカなのだ。ところがさしものセイオリゲネスさえタンショウをオシマなかったとイウ、センコのダイマジュツシ──アレキサンドリアのアンティオクスでさえも、ヒドラリウムのエンカクエンソウはしたとイウけれど、そのオンチョウについてはいっこうにシルサれていない。また、レイのアルベルツス・マグヌス(ジュウサンセイキのスエ、エールブルグのドミニクソウダンにいたコウソウ。レンキンマホウシのセイメイダカしといえども、ツウセイ
ロンテツガクシャであり、かつまたチュウセイチョメイのブツリガクシャことにシンレイジュツシとしてはコキンムソウならんとイワる。)がレガールでオコナったトキもオナジコトなんだ。それからキンセイになって、イタリーのダイレイバイユーザピア・パラルディノが、カナアミのナカにイレたアッコーディオンをウゴカシたけれども、カンジンのネイロについては、キョウガクシャフラマリオンすらカタルところがないのだ。つまり、シンレイゲンショウでさえ、ジカンクウカンにはクンリンすることがデキても、マッスだけにはなんらのチカラもオヨバないことがワカルだろう。ところがクマシロクン、そのブッシツコウセイのダイホウソクが、ショウギミよくテンプクをトゲているんだ。ああ、なんというオソロシイヤツだろう。ジルフェ──クウキとオトのヨウセイ──やつはカネをタタイてニゲてしまったのだ」

 ケッキョクバイオンについてのノリミズのスイダンは、ハッキリとニンゲンシイソウゾウのゲンカイをカクシたにトマッていた。しかし、ハンニンは、それすらあっけなくフミコエて、ダレしもユメにもシンジられなかったところの、チョウシンレイテキなキセキをナシトゲているのだ。それであるからして、フンランしたアミをヤっとハネシリゾケたかとオモウと、ガンゼンのカベはすでにクモをツラヌイている。そうなると、シンシのチンジュツにも、さしたキタイがモテなくなったことはイウまでもないが、ベッシテノリミズがケンジした、フシギなバイオンにタッスルフタつのミチにも、マンガイチのギョウコウをオモワせるのみのことで、ハヤクもワスレサラれようとするほどのココロボソさだった。やがて、カリルロンシツをデてダンネベルグオクサンのヘヤにモドルと、オクサンのシタイは、トウにカイボウのためハコビサラれていて、そのインキなシツのナカには、サッキカゾクのドウセイチョウサをメイジておいた、ヒトリのシフクが、ポツネンとマッていた。ヤトイニンのクチからハカせたチョウサのケッカは、ツギのとおりだった。

 フリャギハタタロウ。ショウゴチュウショクゴ、タのカゾクサンニンとサロンにてカイダンし、イチジゴジップンモテットのアイズとともにウチソロッてレイハイドウにオモムキ、レキエムのエンソウをなし、ニジサンジュウゴプン、レイハイドウをタのサンニンとともにデてジシツにハイル。

 オリガ・クリヴォフ(ドウゼン)

 ガリバルダ・セレナ(ドウゼン)

 オットカール・レヴェズ(ドウゼン)

 タゴウマコトサイ。イチジサンジュウプンまでは、メシツカイフタリとともにカコのソウギキロクチュウよりテキロクをなしいたるも、ジンモンゴはジシツにてガショウす。

 クガシズコ。ジンモンゴはトショシツよりイデず、そのジジツは、トショハコビのショウジョによってショウメイさる。

 カミタニノブコ。ショウゴにチュウショクをジシツにハコバせたトキイガイは、ロウカにてミカケたるモノもなく、ジシツにヒキコモレるものとスイサツさる。イチジハンコロシュロウカイダンをノボリイクスガタをモクゲキしたるモノあり。

 イジョウのジジツのソトいっさいイジョウなし。

「ノリミズクン、ダマスクスへのミチは、たったこのヒトつだよ」とケンジはクマシロとシセンをアワセて、さもエツにハイッたようにモミテをしながら「ミタマエ。すべてがシンシにシュウチュウされてゆくじゃないか」

 ノリミズはそのチョウサショをポケットにツキコンだテで、サッキソデロウカでウケトッた、ガラスのハヘンとそのフキンのミトリズをトリダシた。が、ヒライてみると、ジツにこのジケンでナンドメかのキョウガクが、カレラのメをウッた。ニジョウのアシアトがシルサれている、ミトリズにツツマれているのがナンであったろうか、イガイにもそれが、シャシンカンパンのハヘンだったのである。

ニ、シエオールのショザイ

 ヨウカギンバン──すでにカンコウしているカンパンをマエにして、ノリミズもさすがニノクがツゲなかった。ジジツこのジケンとは、イジョウにカクゼツしたタイショウをなしているからであった。それなので、ウヨキョクセツをたどたどしくタドってオコナッて、サイショからのケイカをギンミしてみても、だいたいカンパンなどというカンコウブッシツによって、ヒョウショウケイショウカされるトコロはモチロンのことだが、それにトウシャしアンユするような、レンジフヒトつさえミイダサれないのである。それがもし、ジッサイにハンザイコウドウとカンケイあるものなら、オソラクカミワザであるかもしれない。こうして、しばらくシンだようなチンモクがツズイた。そのマメシツカイがロにマツマキをナゲイレ、シツナイがポッかりアタタマッてくると、ノリミズはホノオのシタをミャリながら、カスカにタンソクした。

「ああ、まるでドラゴンのタマゴじゃないか」

「だが、いったいナンにヒツヨウだったのだろう?」とケンジはノリミズのカタクレーズをヘイイにノベた。そして、スイッチをヒネると、

「まさかサツエイヨウじゃあるまいが」とクマシロは、イキナリのアカルさにメをシバタタきながら、「いや、オバケはジジツかもしれん。ダイイチ、エキスケがモクゲキしたそうだが、ユウベシンイシンモンカイのサイチュウに、リンシツのハリダシエンでナニモノかがウゴイていて、そのヒトカゲがチジョウにナンかオトシたとイウそうじゃないか。しかも、そのトキシチニンのうちでヘヤをデたものはなかったのだ。だいたいカイカのマドからオトサれたものなら、こんなにコマカクワレルキズカイはないよ」

「うん、そのオバケはオソラクジジツだろうよ」とノリミズはプウとケムリのワをハイて、「しかし、アイツがそのアトにシンでいるというコトも、またジジツだろう」とイガイなキセツをハイた。「だって、ダンネベルグジケンとそれイゴのものを、フタつにクブンしてミタマエ。ボクのモッているあのパラドックスが、キレイさっぱりとキエてしまうじゃないか。つまり、ジルフェはウンディネのいたのをシッて、それをコロシたのだ。けっして、あのフタつのジュモンがレンゾクしているのに、クラまされちゃならん。ただし、ハンニンはヒトリだよ」

「では、エキスケイガイにも」クマシロはビックリしてメをマルクしたが、それをケンジがオサエて、

「なあに、ステておきタマエ。ジブンのクウソウにヒッパリマワサれているんだから」とノリミズをタシナめるようにミた。「どうも、キミのセツはアンファン・デュ・シエクルだ。シゼンとヘイボンをキラッている。スイジンテキなトリックには、けっしてシンセイもリョウシキもないのだ。ゲンニ、サッキもキミはユメのようなギオンでもって、あのバイオンにクウソウをエガイていた。しかし、オナジようなカスカなオトでも、シンシのダンソウがそれにカサナッたとしたらどうするね?」

「これはオドロイた! キミはもうそんなトシゴロになったのかね」とオドケしたカオをしたが、ノリミズはヒニクにホホエミカエシて、「だいたいヘンゼンでもエーワルトでもそうだが、おタガイにチョウカクセイリのロンソウはしていても、これだけは、はっきりとミトメている。つまり、キミのイウバアイにアタルコトだが…たとえばオナジようなネイロでカスカなオトがフタつカサナッたにしても、そのオンカイのヒクイホウは、ナイジのキソマクにシンドウをオコサないとイウのだ。ところが、ロウネンヘンカがクルと、それがハンタイになってしまうのだよ」とケンジをきめつけてから、フタタビシセンをカンパンのウエにオトスと、カレのヒョウジョウのナカにフクザツなヘンカがオコッていった。

「だが、このムジュンテキサンブツはどうだ。ボクにもさっぱり、このトリアワセのイミがノみコメンよ。しかし、ピインとヒビイてくるものがある。それがミョウなコエで、ツァラツストラはかくカタリき──とイウのだ」

「いったいニイチェがどうしたんだ?」コンドはケンジがオドロイてしまった。

「いや、シュトラウスのシムフォニック・ポエムでもないのさ。それが、ゾロアスター(ツァラツストラがソウシせるナミ
ココ(ペルシャ)のクギョウシュウキョウ)のジュホウコウリョウなんだよ。シンカクよりうけたるヒカリは、そのミナモトのカミをもタオすコトあらん──とイッてね。モチロンそのジュモンのモクテキは、セッシンのホウエツをネラっている。つまり、キガニュウシンをオコナウサイに、そのロンポウをツズケルと、クギョウソウにゲンカクのトウイツがオコッてくるとイウのだ」とノリミズはカレにニゲナイカミヒセツをハイたが、イウまでもなく、オクソコシレないリセイのカゲにヒソンでいるものを、そのバサラずにショウリョウすることはフカノウだった。しかし、ノリミズのコトバを、シンイシンモンカイのイヘンとタイショウしてみると、あるいは、シタイロウソクのショクカをうけたカンパンが、ダンネベルグオクサンにサンテツのゲンゾウをミセて、イシキをウバッたのではないか。──とイウようなユウゲンきわまるアンジが、しだいにノウコウとなってくるけれども、そのヤサキオモイガケなく、それをややグタイテキにホノめかして、ノリミズはタチノボッた。

「しかし、これでいよいよ、シンイシンモンカイのサイゲンがセツジツなモンダイになってきたよ。さて、ウラニワへイッて、このミトリズにカイてあるニジョウのアシアトをシラベルことにするかな」

 ところが、そのトチュウトオリスガリに、カイカのトショシツのマエまでクルと、ノリミズはクギズケされたようにタチドマッてしまった。クマシロはトケイをナガメて、

「シジニジップン──もうそろそろ、アシモトがワカラなくなってくるぜ。ゲンゴガクのゾウショならアトでもいいだろう」

「いや、レキエムのゲンプをミルのさ」とノリミズはキッパリイイキッて、タのフタリをメンクラわせてしまった。しかしそれで、サッキのエンソウチュウシュウシフチカクになって、フタつのヴァイオリンがジャクオンキをつけた──そのいかにもガクソウをムシしているフカカイなテンに、ノリミズがツヨイシュウチャクをモッているのがワカッた。カレはハイゴで、トッテをマワシながら、ツズイてイッた。

「クマシロクン、サンテツというジンブツは、ジツにイダイなサムボリストじゃないか。このボウダイなヤカタもあのオトコにとると、たかが『カゲとキゴウでデキたクラ』にすぎないのだ。まるでテンタイみたいに、オオクのヒョウショウをブちマけておいて、そのルイスイとソウゴウとで、あるヒトつのオソロシイものをアンジしようとしている。だから、そういうキリをナカにオイてジケンをナガメたところで、どうしてナンがワカッてくるもんか。あのエタイのシレないセイカクは、あくまでもキュウメイせんけりゃならんよ」

 そのサイシュウのトウタツテンというのが、モクシズのシラれてないハンハをイミしているとイウことも…また、そのイチテンにシュウチュウされてゆくアミリュウのヒトつでもと、いかにカレがシンチュウアエぎイラダってサガシモトメているか、ジュウブンソウゾウにカタクないのであった。しかし、ドアをヒラクと、そこにはヒトカゲはなかったけれど、ノリミズはメのクラむようなカンカクにウタれた。シホウのヘキメンは、ゴンダルドフウのパネルでクギラれていて、ヘキメンのジョウソウにはイニョウシキのクリアストーリーがツクラれ、そこにナランでいる、イオニアシキのカリアテイデが、テンジョウのセリモチをズジョウでササエている。そして、クリアストーリーからハイルコウセンは、「ダナエのカネアメジュタイ」をモクシロクのニジュウヨニンチョウロウでカコンでいるテンジョウガに、なんともイエぬコウゴウシイセイドウをアタエているのだった。なおユカに、チュイルレーシキのクミジをつけたショシツカグがオカれてあるところとイイ、またゼンタイのキチョウショクとして、ニュウハクダイリセキとヴァンダイクブラウンのタイヒをエランだところとイイ、そのすべてが、とうていニッポンにおいてはヘンエイすらノゾムことのデキない、クムメルスブリュケルフウのショシツズクリだったのである。そのガラんとしたトショシツをヨコギッて、ツキアタリのアカリがサシているトビラをヒラクと、そこは、コウズカにスイゼンのオモイをさせている、フリャギのショコになっていた。ニジュウソウあまりにクギラれている、ショカのオクにジムツクエがあって、そこには、クガシズコのヒニクなシタがマチカマエていた。

「オヤ、このシツにおイデになるようじゃ、たいしたコトもなかったとミエますね」

「ジジツそのとおりなんです。あれイゴニンギョウがデないカワリに、オバケはレンゾクテキにシュツボツしていますよ」とノリミズはサキをウタれて、クショウした。

「そうでしょう。サッキはまたミョウなバイオンがキコエましたわ。でも、まさかノブコさんをハンニンになさりゃしないでしょうね」

「ああ、あのバイオンをゴゾンジでしたか」とノリミズはマブタをカスカにオノノかせたが、かえってサグルようなマナザシでアイテをミて、

「しかし、このジケンゼンタイのコウセイだけはワカリましたよ。それが、アナタのイワれたミンコフスキーのヨンジゲンセカイなんです」といっこうドウジたイロもミセず、ツズイてホンダイをキリダシた。

「ところで、そのカコケンをシラベにまいったのですが、たしか、レキエムのゲンプはあるでしょうな」

「レキエム!?」とチンシはケゲンなカオをして、「だが、あれをミて、いったいどうなさるのです?」

「それでは、まだゴゾンジないのですか」ノリミズはちょっとオドロイたスブリをミセたが、ゲンシュクなチョウシでイッた。

「ジツは、フィナーレチカクで、フタつのヴァイオリンがジャクオンキをツケたのですよ。ですから、かえってワタクシは、ベルリオーズのシンフォニカ・ファンタジアでもキクココロモチがしました。たしかあれには、コウシュダイにノボッたザイニンがジゴクにオチル──そのトキのライメイをキカせるというところに、ヒョウのようなティムパニーのソロがありましたっけね。そこにワタクシは、サンテツハカセのコエをキイたようなキがしたのです」

「マア、とんでもないゴサンですわ」とチンシはビンショウをタタエて、

「あれは、サンテツサマのゴサクではございません。ウェルシュのケンチクギシクロード・ディグスビイジサクものなのです。とにかく、あんなものをおキになさるようじゃ、もうヒトリオバケがふえたワケですわね。ですが、アナタのタイイホウテキスイリにぜひヒツヨウなものなら、なんとかサガシダシてまいりましょう」

 ノリミズがしばらくジコをウシナッていたのも、けっしてムリではなかった。カレがジョン・ステーナー(コンセイキのトウショビョウボツしたウシズ(オ
ックスフォード)のオンガクカキョウジュ)のサクとスイソクし、それにサンテツが、ナンかのイシでフデをクワエたものとシンジていたレキエムが、ヒトもあろうに、このヤカタのセッケイシャディグスビイのサクだったのだ。キコクのセンチュウラングーンでトウシンしたとイワれるウェルシュのケンチクギシが、このフシギなジケンにもナンかカカワリをモッているのではないのだろうか。しかしノリミズが、サイショからシシャのセカイにも、センサクをオコタラなかったことは、さすがにケイガンであるとイエヨウ。

 チンシがゲンプをサガシているアイダ、ノリミズはショカにメをハせて、フリャギのキョウタンすべきシュウゾウショをイチイチキオクにトメルことがデキた。それが、コクシカンにおいてセイシンセイカツのゼンブをシメルものであることはイウまでもないが、あるいはこのショコのどこかに、ソコシレないシンピテキなジケンの、コンゲンをなすものがヒソンでいないともカギラないのである。ノリミズはセモジをスバヤくオウていって、しばらくのアイダ、カミとカワのいきれるようなニオイのナカでトウスイしていた。

 イチロクナナロクネン(ストラス
ブルグ)バンのプリニウス「ナトウラリス・ヒストリア」のサンジュウサツと、コダイヒャッカジテンのタイとして「ライデンパピルス」が、まずノリミズにタンセイをハッセしめた。ツズイてソラヌスの「カデュセウス」をはじめ、ウルブリッジ、ロスリン、ロンドレイトウのチュウセイイショから、バーコー、アルノウ、アグリッパトウのキゴウゴショウのレンキンヤクガクショ、ホンポウでは、ナガタチソクサイ、スギタゲンハク、ミナミョウゲントウのランショシャクコクをはじめ、コダイシナでは、ズイの「ケイセキシ」、「タマブサショウ」、「カバクズキョウ」、「センキョウ」トウのフサジュツショイホウ。そのタ、スシュルタ, チャラカ・サンヒター トウのバラモンイショ、アウフレヒトの「カーマ・スートラ」ボンゴゲンポン。それから、コンセイキニジュウネンダイのゲンテイシュッパンとしてユウメイな「ヴィヴィセクション」、ハルトマンの「ディ・ジンプトマトロギイ・デル・クラインヒルン・エルクランクンゲン」トウのブルイにイタルまで、まさにセンゴヒャクサツにナンナンとするイガクシテキなセイレツだった。ツギに、シンピシュウキョウにカンスルシュウセキもかなりなカズにノボッている。ロンドンアジアキョウカイの「クジャクオウジュキョウ」ショハン、シャムコウテイチョクカンの「アタナテイキョウ」、ブルームフィールドの「クリシュナ・ヤジュル・ヴェーダ」をはじめ、シュラギントヴァイト、チルダーストウのボンジミッキョウキョウテンのタグイ。それに、ユダヤキョウのアポクリファ、アポカリプス、コヘレットルイのナカで、トクニノリミズのメをヒイたのは、ナオフトキョウカイオンガクのチンセキとしてフロウベルガーの「フェルディナンドヨンセイのシにタイスルヒタン」のゲンプと、セイブラジオシュウドウインからイッシュツをツタエられているシュシャホンチュウのキショ、ヴェザリオの「ベネエ・エロヒイム」が、ヒソカにウミをワタッてフリャギのショコにオサマッていることだった。それから、ライツェンシュタインの「ミステリエン・レリギオネン」のタイチョからデ・ルウジェの「リチュエル・フュネレイル」。また、ホウボクシの「カランヘン」ヒッチョウボウの「レキダイサンポウキ」「オイゴケコキョウ」トウのセンジュツシンショにカンスルものもミウケられた。しかし、マホウホンでは、キイゼルヴェターの「スフィンクス」、ウェルナーダイソウジョウの「イングルハイムマジック」などナナジュウアマリにオヨブけれども、ダイブブンはヒルドの「エチュード・スル・レ・デモン」のようなケンキュウショで、ホンシツテキなものはサンテツのフンショにアッたものとオモワれた。さらに、シンリガクにゾクスルブルイでは、ハンザイガク、ビョウテキシンリガクシンレイガクにカンスルチョジュツがオオク、コルッチの「レ・グラフィケ・デラ・シムラツオネ」リーブマンの「ディ・シュプラヘ・デス・ガイステスクランケン」、パティニの「フレシビリタ・チェレア」トウビョウテキシンリガクのソトに、フランシスの「エンサイクロペジア・オヴ・デッス」、シュレンク・ノッチングの「クリミナルサイコロジイ・アンド・サイコパソロジック・スタディ」、グアリノの「ファキス・ナポレオニカ」、カリエの「コントリビュション・ア・レチュード・デ・ゾプセッション・エ・デ・ザムプルション・ア・ロミシイド・エ・オー・スイシイド」、クラフト・エーヴィングの「レールブッフ・デル・ユリスティッシェン・プシヒョパトロギイ」、ボーデンの「ディ・プシヒョロギイ・デル・モラリッシェ・イディオチイ」トウのハンザイガクショ。なお、シンレイガクでも、マイアーズのタイチョ「ヒューマン・パーソナリチー・エンド・サーヴァイヴァル・オヴ・ボディリー・デッス」サヴェジの「キャン・テレパシイ・エキスプレイン」ゲルリングの「ハンドブッフ・デル・ヒプノチッシェン・ズゲスチョン」シュタルケのキショ「トラデュチアニスムス」までもフクムボウダイなシュウセイだった。そして、イガク、シンピシュウキョウ、シンリガクのブモンをスギて、コダイブンケンガクのショカのマエにタチ、フィンランドコシ「カンテレタル」のゲンポン、バラモンオンリジショ「サンギータ・ラトナーカラ」、「グートルーンシヘン」サクソ・グラムマチクスの「ヒストリア・ダニカ」トウにメをウツシたトキだった。チンシがようやく、レキエムのゲンプをタズサエてアラワレた。そのプホンは、コゲチャイロにヘンショクしていて、かえってクインアンのスカシスリがウイてミエ、カシはほとんどワカラなかった。ノリミズはテにトルと、さっそくサイシュウのページにメをオトシたが、

「ハハア、コシキのコワネフキゴウでカイてあるな」とツブヤいただけで、ムザツサクにテーブルのウエにナゲダシた。そして、チンシにイッた。「ところでクガさん、アナタは、このブブンにナゼジャクオンキフゴウをツケたものか、ゴショウチですか?」

「ゾンジませんとも」チンシはヒニクにワラッた。「コンソルディノ には、ジャクオンキをツケヨ──イガイのイミがあるのでしょうか。それとも、ホモフゲ(ヒトのコよノガレサレ)とでも」

 ノリミズは、チンシのシンラツなチョウブにもたじろがず、かえってコエをハゲマセてイッた。

「いや、かえってエッケ・ホモ──のカタでしょうよ。これは、ワグネルの『パルシファル』をミョ──とイッているのですからね」

「パルシファル!?」チンシはノリミズのキゲンにメンクラったが、カレはフタタビそのモンダイにはフレず、ベツのトイをハッシた。

「それから、もうヒトつゴムシンがあるのですが、レッサーの『ユーベル・ディ・フォルゲ・デル・ポストモルタラー・メカニシェル・ゲヴァルトアインヴィルクンゲン』がありましたら…」

「たぶんあったとオモイますが」とチンシはしばらくカンガエたアトにイッた。「もしおイソギでしたら、アチラのセイホンにダスザッショのナカをサガシてイタダキましょう」

 チンシにシメサれたミギテのクグりコをアゲルと、そのナカのショカには、サイソウをヒツヨウとするものがムザツサクにツキコマれていて、ただアルファベットジュンにナランでいるのみだった。ノリミズは、Uのブルイをサイショからタンネンにメをトオシていったが、やがて、カレのカオにサワヤかなイロがウカんだとオモウと、「これだ」とイッて、カンソなクロースソウテイのイッサツをヌキダシた。ミョ、ノリミズのソウガンには、イジョウなコウキがミナギっているではないか。このヘンペンたるイッサツが、はたしてナニモノをモタラそうとするのだろうか!? ところが、ヒョウシをヒラクと、イガイなコトに、カレのカオをサッとキョウガクのイロがカスめた。そして、オモワずそのイッサツをユカウエにトリオトシてしまったのだった。

「どうしたのだ?」ケンジはビックリして、ツメヨッた。

「いかにも、ヒョウシだけはレッサーのメイチョさ」とノリミズはシタクチビルをギュッとカミシメたが、コエのフルえはオサマッていなかった。

「ところが、ナカミはモリエルの『タルチュフ』なんだよ。ミタマエ、ドーミエのクチエで、あのブラック・モンクがワラっているじゃないか」

「あッ、カギがある!」そのトキクマシロがトンキョウなコエでサケンだ。カレがユカからそのイッサツをトリアゲたトキに、ちょうどナカミのチュウオウヘンとオボシイあたりから、ハタオノのようなカタチをした、キンゾクがノゾイているのにキがツイたからだった。トリダシてみると、リンケイにコザネがブラサガッていて、それにはヤクブツシツとカカれてあった。

「タルチュフとフンシツしたヤクブツシツのカギか…」ノリミズはウツロなコエでツブヤいたが、クマシロをカエリみて、「このサラしフダのイミはどうでも、だいたいハンニンのシバイギたっぷりなところはどうだ?」

 クマシロはフンマンのヤりジョウをノリミズにムケて、ドクズイた。

「ところが、ヤクシャはこっちのホウだとイイたいくらいさ、サイショから、シンショウもデないくせにワラわれどおしじゃないか」

「どうして、あんなインキブスソウジョウどころのハナシじゃない」とケンジはクマシロをタシナめるようなカルイケイクをハイたが、かえって、それがゾッとするようなケツロンをヒキダシてしまった。「ジジツまったく、クォーダーコウのマクベスサマ(ヨニンのアヤカシ
バアのセリフ)──とでもイイたいところなんだよ。どうしてアイツがオバケでもなければ、ノリミズクンがケントウをつけたものを、それイゼンにカクスことなんてデキルものじゃない」

「うん、まさにショウギミよいハイボクさ。ジツは、ボクもジクジとなっているところなんだよ」ノリミズはナゼかフシメになって、シンケイテキなイイカタをした。「サッキボクは、カギのフンシツしたヤクブツシツにハンニンをハカるものがあるとイッた。また、エキスケのシインにアラワレたギモンをトコウとして、レッサーのチョショにキがついたのだ。ところが、そのケッカ、リチのショウリョウがハンタイになってしまって、かえってこっちのホウが、ハンニンのシツラえたサラのウエにノセられてしまったのだよ。しかし、こうやってワラいのメンをフセておくところをミルと、アンガイあのチョジュツにも、ボクがカンガエたようなホンシツテキなキジュツはないのかもしれない。とにかく、エキスケのサツガイも、サイショからスケジュールのナカにクマれてあったのだよ。どうして、あのシインにアラワレたムジュンが、グウゼンなもんか」

 ノリミズは、カレがレッサーのチョジュツをモクシたリュウをアキラカにしなかったけれども、ともかくそこにイタルまでのカレラのシンロが、フガイないことに、ハンニンのシンケイセンイのウエをアルイていたものであることはタシカだった。のみならず、ここでアキラカに、ハンニンがテブクロをナゲたということも、また、ソウゾウをゼッシているそのチョウジンセイも、このヒトつでジュウブンウラガキされたとイエヨウ。やがて、モトのショコにモドルと、ノリミズはミセイリコのデキゴトをあからさまにはイワず、チンシにタズネた。

「トウトウ、ジケンのハドウがこのトショシツにもオヨンできましたよ。サイキンこのクグリドをトオッたジンブツをゴキオクでしょうか」

「マア、そんなコトですか。では、このイチシュウカンほどのあいだダンネベルグサマばかりとモウシアゲたら」とシズコのトウベンは、このバアイサベンとしかオモワれなかったほどにイガイなものだった。「あのカタはナンかおシリになりたいものがあったとミエて、このミセイリコのナカをシキりとサガシておイデのようでございましたが」

「ユウベはどうなんです?」とクマシロは、たまりかねたようなコエでイッた。

「それが、アイニクとダンネベルグサマのおツケソエで、トショシツにカギをクダスのをウッカリしてしまいました」とムザツサクにコタエて、それからチンシは、ノリミズにヒニクなビショウをオクッた。「つきましてはアナタに、シュタイン・デル・ヴァイゼンをおオクリしたいとオモウのですが、クニッパーの『フィジカル・グラフォロジイ』ではいかがでございましょう?」

「いや、かえってホシイのはマーローの『トラジカル・ヒストリー・オヴ・ドクター・フォースタス』なんですよ」とノリミズがアゲたそのイッサツのナは、ジュモンのホンシツをシラないアイテのレイショウをハジキカエスにジュウブンだったが、なおそれイガイに、ロスコフの「ディ・シュトゥディエ・フォン・フォルクスブッフ」(ファウストデンセツのゲン
ホンとショウサれている)、バルトの「ユーベルヒステリッシェ・シュラフツステンデ」、ウッズの「メンタル・エンド・モラル・ヒディリティ・イン・ロヤリティ」をもシャクヨウしたいムネをノベて、トショシツをデた。そして、カギがテにハイッたのをシオに、ツズイてヤクブツシツをシラベルことになった。

 ツギのヤクブツシツはカイジョウのウラニワガワにあって、かつてはサンテツのジッケンシツにアテられるはずだった、クウシツをアイダにハサミ、ミギテに、シンイシンモンカイがオコナワれたヘヤとツズイていた。しかし、そこにはヤクシツトクユウのシントウテキなイシュウがタダヨッているのみで、そこのユカには、ショウメイしようのないスリッパのアトがタテヨコにシルサれ、それイガイには、ソデスリれヒトつノコサれていなかった。したがって、カレラにノコサれたシゴトというのは、ジュウにあまるヤクヒンタナのレツとクスリバコとをシラベて、クスリビンのウゴカサれたアトと、ナカのゲンリョウをミキワメルにすぎなかった。けれども、イッポウゴプンあまりもツミカサナッているホコリのソウが、かえって、そのチョウサをヨウイにシンコウさせてくれた。サイショガンにトマッたのは、ビンセンのハズレたシャンニック・ポッタシウムであった。

「うんよし、では、そのツギ…」とノリミズはイチイチカキャメていったが、ツズケてアゲられたミッつのヤクメイをキクと、カレはイヨウにメをマタタき、カイギテキなイロをウカべた。ナゼなら、リュウサンマグネシウムにヨードフォルムとホウスイクロラールは、それぞれに、きわめてありふれたフツウヤクではないか。ケンジもケゲンそうにクビをカシげて、ツブヤいた。

「ゲザイ(シャリシオがセイセイリュウサンマグ
ネシウムなればなり)、サッキンザイ、スイミンヤクだ。ハンニンは、このミッつでナンをしようとするんだろう?」

「いや、すぐにステてしまったはずだよ。ところが、ノまされたのはワレワレなんだ」とノリミズはここでもまた、カレがコノンでトラギッシェ・フォルベライツングとヨブキゲンをモテアソぼうとする。

「なにボクトウが」と、クマシロはタマゲてサケンだ。

「そうさ、トクメイヒヒョウには、ドクサツテキコウカがあるとイウじゃないか」ノリミズはグイとシタクチビルをカミシメたが、ジツにイヒョウガイなカンサツをノベた。「で、サイショにリュウサンマグネシウムだが、モチロンナイフクすれば、ゲザイにチガイない。しかし、それをモルヒネにマゼてチョクチョウチュウシャをすると、ソウカイなモウロウスイミンをオコスのだ。また、ツギのヨードフォルムには、シミンセイのチュウドクをオコスバアイがある。それから、ホウスイクロラールになると、タのヤクブツではとうていネムレないようなイジョウコウシンのバアイでも、またたくアイダにコンスイさせることがデキルのだよ。だから、アタラシイギセイシャにヒツヨウどころのハナシじゃない。ゼンゼン、ハンニンのチョウショウクセがウンだサンブツにすぎないのだ。つまり、このミッつのものには、ボクトウのコンパイジョウタイがフウシされているのだよ」

 ガンにミエないユウキは、このヘヤにもハイコンでいて、レイによりキイロイシタをダショコテをサシて、ワラっているのだった。しかし、チョウサはそのままツズケられたが、ケッキョクシュウカクはツギのフタつにすぎなかった。そのヒトつは、ミツダソウ(スナワチサン
カナマリ)のダイビンにカイセンしたケイセキがあるのと、もうヒトつは、サイドシシャのヒミツがアラワレたコトだった。とイウのは、アヤウクミスゴそうとするところだったが、オクマッたアキビンのヨコバラに、サンテツハカセのヒッセキでツギのイチブンがシタタめられているコトだった。

ディグスビイショザイをホノメカスも、ツイニシジするコトなくコノヨをサレり──

 ヨウスルに、サンテツがモトメていたものとイウのは、ナンかのヤクブツであろう。しかし、それがナンであるかということよりかも、ノリミズのキョウミは、むしろこのサイ、なんらのイギもないとオモワれるアキビンのホウにヒかれていって、それにカギリナイシンピカンをオボエルのだった。それは、コウリョウたるジカンのシであろう。このナカミのないガラスキが、タエずナニモノかをキタイしながらも、ムナシクスウジュウネンをスゴシてしまって、しかもイマダもってミタサれようとはしないのだ。つまり、サンテツとディグスビイとのアイダに、なんとなくアイタタカウようなものがあるかにカンゼられるのだった。また、サンカナマリのようなセイコウザイにハタライていったハンニンのイシも、このバアイナゾとするよりほかにないのだった。いずれにしてもイジョウのフタつからは、ジケンのインケンリョウメンにフレルジュウダイなアンジをうけたのであったが、ノリミズトウサンニンは、それをショウライにノコシて、ヤクブツシツをサラねばならなかった。

 ツズイて、ユウベシンイシンモンカイがオコナワれたヘヤをシラベルことになったが、そこは、このヤカタにはメズらしいムソウショクのシツで、タシカにサイショは、サンテツのジッケンシツとしてセッケイされたものにソウイなかった。ヒロさのワリアイにマドがスクナク、ヘヤのシュウイはナマリのカベになっていて、ユカのタタキのウエには、ユウベのシュウカイだけにツカッたものとミエ、ヤスデのジュウタンがシカれてあった。なお、ニワにメンシたガワにはマドがヒトつしかなく、それイガイには、ヒダリスミのヘキジョウに、カンキトウのマルイアナが、ポツリとヒトつアイているにすぎなかった。そして、シュウヘキをイチメンにクロマクでハリメグらしてあるので、たださえインキなシツがいっそうウスグラクなってしまって、そこには、とうていウゴカシガタイチンウツなクウキがタダヨッているのだった。カれシナびたハンド・オヴ・グローリーのイッポンイッポンのユビのウエに、シタイロウソクをサシて、それが、モノウゲなオトをタテてトモりはじめたトキの──あのモノスゴイゲンゾウが、イマダにヨワイカスカなコウセンとなって、このシツのどこかにノコッているかのようにオモワれた。そのシツをイチジュンしてから、ノリミズはヒダリドナリのクウシツにイッた。そこは、ユウベエキスケがシンイシンモンカイのサイチュウにヒトカゲをミたとイウ、ハリダシエンのあるヘヤだった。そのシツは、ヒロさもコウゾウもほとんどゼンシツとオナジであったが、ただマドがヨッつもあるので、シツのナカはヒカクテキアカルカッた。ユカにはアラメのズックようのものがシイてあって、そのウエにフヨウなチョウドルイが、シロイホコリをカブッてウズタカクツマれてあった。ノリミズはトビラのヨコテにあるスイドウセンにメをトメたが、それからは、ユウベのうちにダレかミズをダシたとミエて、ジャグチからミミズのようなツララがサンヨンポンタレサガッている。イウまでもなく、それはユウベダンネベルグオクサンがシッシンすると、すぐにミズをハコンでキたとかイウ──カミタニノブコのコウドウをウラガキするものにすぎなかった。

「とにかく、モンダイはこのハリダシエンだ」とクマシロは、ミギハズレのマドギワにタッてブゼンとツブヤイた。そのマドのソトガワには、アカンサスのケンヨウでアラベスクがツクラれている、コフウなテッサクエンがハリダサれてあった。そこからは、ウラニワのカキエンやヤサイエンをヘダテて、トオクトピアリーのユウガなカリマガキがミワタサれる。クラクニゴッて、トウヤグラにオシカンさるほどヒククタレサガッたソラは、そのスソに、わずかロイロのザンコウをタダヨワせるのみで、ヒモロギのカミガタにはすでにヤミがセマッていた。そして、トキドキアイマをヘダテて、ヒュウとカゼのキシるオトがコクウですると、ヨロイドがワビしげにユレて、セッペンがヒトつフタつサンのウエでヒシげてイク。

「ところが、オバケはサンテツばかりじゃないさ」とケンジがオウジた。「もうヒトリふえたはずだよ。だがディグスビイというオトコはたいしたものじゃない。たぶんアイツはポルターガイストだろうぜ」

「どうして、やつはデモーネン・ガイストさ」とノリミズはイガイなコトバをハイた。「あのジャクオンキキゴウには、チュウセイメイシンのギョウソウスサマじいリョクがコモっているのだよ」

 ガクフのチシキのないフタリには、ノリミズがセンメイするのをマツよりほかになかった。ノリミズはヒトイキフカクケムリをスイコンでイッた。

「モチロン、コンソルディノ ではイミをなさないのだが、それには、ヒトつだけレイガイがあるのだ。とイウのは、ボクがサッキチンシをメンクラわせた、『パルシファル』なんだよ。ワグネルはあのガクゲキのナカで、フレンチ・ホルンのジャクオンキキゴウにヨコジュウジというフゴウをツカッている。ところが、それはカタワラカタファルコジュウジカのシムボルでもあり、またスウロンセンセイガクでは、サンワクセイのセイザレンケツをアラワシているのだ」とノリミズは、ユビでテノヒラにエガイたそのキゴウのミスミに、ちょうど+となるようなイチで、テンをミッつウッた。

「そうすると、いったいそのカタファルコとイウのは、どこにあるのだね?」ケンジがトイカエスと、ノリミズはちょっとセイサンなギョウソウをして、ミミをソウガイへカシげるようなシグサをした。

「キコエないかい、あれが。カゼのタエマになると、クラッパーがカネにフレルオトが、ボクにはキコエルのだがね」

「ああなるほど」そうはイッたものの、クマシロはセスジにツメタイものをカンジて、ジブンのリセイのチカラをウタガワざるをエなかった。ハズレのザワメキにイリマジッて、カスカに、カルクフレたトライアングルのようなスンだオトがキコエルのだけれども、そのオトはまさしく、トチノキでカコマれていて、そこにはナニモノもないとオモワれていた、ウラニワのハルカミギハシのホウからヒビイてクルのだった。しかし、それはシンケイのビョウテキサヨウでもなく、モチロンアヤシイショウキのシワザでありエヨウドウリはない。すでにノリミズは、ボコウのショザイをシッていたのである。

「サッキマドゴシに、フトイブナのハシラをニポンミたので、それがヒツギチュウモンであるのをシッたのだよ。いずれ、ダンネベルグオクサンのヒツギがそのシタでトマルとき、ズジョウのカネがナラサれるだろう。けれども、それイゼンにボクは、タのイミであのボコウをオトズレねばならないのだ。ナゼなら、あの+のキゴウ──ディグスビイがガクソウをムシしてまで、アンジしなければならなかったものがナンであるか。それをシルには、あのハカ𥥔とシュロウのジュウニグウイガイにはないようにオモワれるからなんだよ」

 それからウラニワへデルまでに、ユキはややシゲクなってきたので、イソイでアシアトのチョウサをオワラねばならなかった。まずノリミズは、サユウからアユミョッてキたニジョウのアシアトがガッチしているテンにタッて、そこから、ヒダリにかけてのヒトつをオイはじめた。そこはちょうど、オバケがウゴイていたとイワれるハリダシエンのマシタにアタッているのだが、なおそのフキンに、もうヒトつケンチョなジョウキョウがノコッていた。とイウのは、ごくサイキンに、そのヘンイッタイのカレシバをヤイたらしいケイセキがノコッているコトだった。そのマックロなコゲツチが、ユウベライのコウウのために、じとじとヌカルんでいるので、そのウエにはギンイロをしたクラのようなカタチで、チュウオウのアプスがトウエイしていた。のみならず、ヤケノコリのブブンがサマザマなカッコウで、ショウドのトコロドコロにキイロクノコッているところは、ちょうどショウシタイのフランしたヒフをミルようで、ウスギミワルクオモワれるのだった。

 ところで、そのフタスジのアシアトをショウサイにイウと、ノリミズがサイショタドりはじめたヒダリテのものは、ゼンチョウがニジッセンチほどのオトコのクツアトで、はなはだしくタイクのワイショウなジンブツらしくオモワれるが、ゼンタイがヘイカツで、いぼもレンエンケイもないインゾウのモヨウをミルと、それがトクシュのシトにアテられる、ゴムセイのナガグツらしくスイテイされた。それをジュンジュンにオウてイクと、ホンカンのヒダリハシとミッチャクしてタテられていて、ゾウエンソウコというカケフダのしてある、シャレイシキ(スイツル(スイス)サンガクチホウ、
スナワチアルペンフウのヨウシキ)のシャレたツミキゴヤからハジマッている。また、もうヒトつのホウはゼンチョウニジュウロクシチセンチほどで、このカタはまさにツネヒトガタとオモワれる、オトコヨウのオヴァ・シューズのアトだった。ホンカンのミギハシにチカイデイリトビラからハジマッていて、アプスのソトガワをユミガタにソイ、ゲンバにタッシているが、そのフタつはいずれも、カンパンのハヘンがオチているバショとのアイダをオウフクしていた。

 ノリミズはポケットからマキジャクをトリダシて、イチイチインゾウにアテクツアトのケイソクをハジメた。オヴァ・シューズのホウは、ホハバにはややコキザミというのみのコトで、これぞとイウトクチョウはなく、きわめてセイゼンとしている。が、インゾウにはフシンなものがアラワレていた。すなわち、ツマサキとカカトと、リョウタンだけがグッとクボンでいて、しかもウチガワへヘンキョクしたウチコボシのカタチをシメシているが、さらにイヨウなコトには、そのリョウタンのものが、チュウオウへイクにシタガイアサクなっているのだった。また、ゴムセイのナガグツらしくオモワれるカタは、カタチのオオキさにヒレイするとホハバがセマク、さらにいちじるしくフゾロイであるばかりでなく、アトカカトブにはジュウシンがあったとミエ、トクニチカラのクワワッたアトがノコッていた。のみならず、インゾウゼンタイのヨコハバも、わずかながらヒトつヒトつコトナッていたのである。そのウエ、ツマサキのブブンをチュウオウブにヒカクすると、キンコウジョウイクブンチイサイようにオモワれて、それがややフシゼンなカンをアタエル。また、そのブブンのインゾウがトクニフセンメイで、カタチのサイも、そのヘンがモットモはなはだしかった。そして、オウロのポセンはタテモノにソウているが、フクロにはゾウエンソウコまでチョクセンにイコウとしたものらしく、シチハチポススンでヤケノコリのカレシバのテマエまでクルと、ハバサンシャクほどにすぎないタイジョウのそれを、マタぎコエたケイセキをノコシている。ところが、それからニポメになると、まるでタテモノがオオキナジシャクででもあるかのように、イキナリホコウがデンコウケイにクッセツしていて、そこから、ヨコトビにタテモノとスレスレになり、コンドは、オウロにシルサれたセンのウエをタドって、シュッパツテンのゾウエンソウコにモドッていた。なお、フクロにカカロウとするサイショのイチポは、ミギアシでカラダをカイテンさせヒダリアシからフミダシており、カレシバをコエたクツアトは、ヒダリアシでフミキッて、ミギアシでマタいでいる。のみならず、ニサマのクツアトのいずれにも、タテモノにアシをカケたらしいケイセキはノコサれていなかった。(イジョウイチロクロク
ページのズサンショウ)

イジョウノベたところの、ソウタイでゴジュウにチカイクツアトには、シュウイのサイゲキからニジミコンだドロミズが、テイひたひたにヨドんでいるだけで、インゾウのカクドはイゼンセンメイにタモタれていた。すなわち、アメにタタカれたケイセキは、ササイなものもアラワレていないのである。してみると、クツアトがシルサれたのは、ユウベアメがフリャンだジュウイチジハンイゴにソウイない。しかも、そのニサマのクツアトについて、ゼンゴをショウメイするものがあった。とイウのは、カンパンのハヘンをチュウシンに、フタつのクツアトがゴウリュウしているフキンに、イチカショオヴァ・シューズのホウが、カタホウのウエをフンでいるアトがノコッていた。したがって、オヴァ・シューズをツケたジンブツのキたジコクが、ゴムセイのナガグツとオモワれるカタとドウジか、あるいはそれよりイゴであるコトはアキラカなのである。ツズイて、ノリミズのチョウサがゾウエンソウコにもオヨンだのはトウゼンであるが、そのシャレイフウのゴヤはユカのないツミキズクリで、ナカからドアヒトつでホンカンにツウジていた。そして、カクシュのエンゲイヨウグやガイチュウクジョのフンムキなどが、ザツゼンとオカれてあった。ノリミズは、ホンカンにデイリするトビラのガワで、イッソクのナガグツをミツケだした。それはサキがラッパケイにヒライていて、モモのハンブンぐらいまでもウマッてしまう、ピュアー・ラバーのエンゲイクツだった。しかも、ソコにフチャクしているドロのナカで、シャキンのようにカガヤイているのが、カンパンのビリュウだったのである。のみならず、ゴコクになって、そのエンゲイヨウのナガグツは、カワナベエキスケのショユウヒンであるコトがハンメイした。

 そうなってみるとドクシャショクンは、このニサマのクツアトにサマザマなギモンをオボエられるであろうが、ことに、あるヒトつのオドロクべきムジュンにキズカれたこととオモウ。また、クツアトソウゴのジカンテキカンケイからオシても、ヤハンインインたるコクゲンに、フタリのジンブツによってナニゴトがオコナワれたのか──オソラクそのヘンエイすら、ウカガうことはフカノウであるにソウイない。イウまでもなくノリミズでさえも、ゲンケイをカイフクすることはモチロンのこと、このフンランサクソウしたナゾのハナには、ギギをハサムヒトコトハンクさえノベルヨチはなかったのである。しかしノリミズは、シンチュウナニゴトかヒラメいたものがあったとみえて、カンシキカインにクツアトのゾウケイをメイジたアトに、ジコウどおりのチョウサをシフクにイライした。

イチ、フキンのカレシバはイツコロヤイたか?

イチ、ウラニワガワゼンブのヨロイドにフチャクしているツララのチョウサ。

イチ、ヨバンについて、ウラニワにおけるユウベジュウイチジハンイゴのジョウキョウチョウシュ。

 それからほどなく、ヤミのナカをテンのようなアカいアカリがウゴイていったとイウのは、ノリミズトウがアミガンドウをカリて、ヤサイエンのコウホウにあるボチにオモムいたからだった。そのコロはユキがホンブリになっていて、レップウはヤグラロウをショウのようにウナらせ、それがツムジとマイてフキオロシてくると、いったんジメンにタタキツケられたセッペンがフタタビマイアガッてきて、たださえホノクライアカリのユクテをサエギルのだった。やがて、セイソウなシゼンリョクにオノノいているトチのジュリンがアラワレ、そのアイダに、ニポンのヒツギチュウモンのハシラがミエた。そこまでクルと、ズジョウのカクのナカから、ハギシリのようなカネをツルシたカンのキシりがキコエ、シンドウのないカネをタタククラッパーのオトが、クルッたトリのようなインザンなキョウセイをハッシている。ボチはそこからハジマッていて、コスナトシミチのツキアタリが、ディグスビイのセッケイしたボコウだった。

 ハカ𥥔のシュウイは、ヨハネとワシ、ルカとユウヨクコウシとイウような、ジュウニシトのチョウジュウをカシラボリにしたテッサクにカコマれ、そのチュウオウには、キョダイなセッカンとしかオモワれないカタファルコがヨコタワッていた。さて、ここでハカサクのナカをショウジュツしなければならない。だいたいにおいて、サンガールジイン(スイツル(スイス)コンスタンスコハンにロクセイキコロ
アイルランド(アイルランド)ソウのケンセツしたるジイン)や、ミナミウエイルズのペンブロークアベイなどにもゲンニザンゾンしている、ロジシキカタファルコをモシたものであったが、それには、いちじるしいイショクがアラワレていた。とイウのは、ボチジュとして、テンケイテキな、ななかまどやビワのタグイがなく、イチジク・イトスギ・クルミ・ネムノキ・アオキ・ハタンキョウ・イボタノキのナナポンが、ベツズのようなイチでハイチされていた。またそれラのジュモクにトリカコマれたチュウオウのカタファルコは、ウムブリャのナキオトコをウキボリにしたヤゲンイシのダイザまではともかくとして、そのウエにノセられたシロダイリセキのカンオオイになると、はじめてイヨウなコウソウがアラワレてくるのだった。デントウテキなギシュウとしては、そのウエが、モンショウあるいはジンゾウかタンジュンなジュウジカがツウレイだが、それには、オンガクをデントウとするフリャギのヒョウショウとしてのプサルテリウムがスジボリにされ、そのウエに、タンテツセイのギリシャジュウジカとハリツケヤソがノセられてあった。しかも、そのヤソもまたイギョウなもので、クビをややヒダリにカタムケて、リョウテのユビをギャクにソらせてウワムキにネジりアゲ、そろえたツマサキを、さもクツウをコラえているかのよう、ウチワへキョクドにソラせているところは…さらに、アバラがスイてミエて、いかにもヒンケツテキなヒカタイソウとイイ…そのすべてが、カタコムブジダイのものにコクジしてはいる、がかえってそれよりも、ヒステリーカンジャのキュウジョウコウチョクでもミルようで──いかにもそうイッた、セイシンビョウリテキなカンジにアットウされるのだった。ひととおりカンサツをオエルと、ノリミズはネツビョウカンジャのようなメをしてケンジをカエリミた。

「ねえハゼクラクン、キャムベルにイワせると、ジュウショウのシツゴショウカンジャでも、ヒトをノロウコトバはサイゴまでノコッているとイウじゃないか。また、すべてニンゲンがチカラツキて、ハンゼイするキリョクをウシナッてしまったトキには、そのゲキジョウをカンカイするものは、オクルチスムスイガイにはないとイウがね。アキラカに、これはジュソだよ。なにより、ディグスビイはウエルシュなんだぜ。イマダに、アクマキョウバルダスのイフウがノコッていて、ミュイヤダッハクロッスフウのイキョウシュミにトウスイするモノがあるとイワれる──あのウエイルズウマレなんだ」

「いったいキミは、ナンをイイたいんだ」とケンジは、ウスギミワルクなったようにサケンだ。

「ジツはハゼクラクン、このカタファルコはナミタイテイのものではないのだ。ボズラ(シカイの
ナンポウ)のコウヤにあって、ヒルはハイエナがシュゴし、ヨルになると、マジンコウカをワメキダスとツタエられる──シエオールのシルシなんだよ」とノリミズはヨコナグリにマツゲのユキをハラッて、イッた。「だがボクはヤーウェキョウトでもリビゾク(ナオオオノキョウでサイシ
となるイチゾク)でもないのだからね。ガンゼンにシエオールのシルベをナガメていても、それをモーゼみたいに、コワサねばならぬギムはないとオモウよ」

「そうすると」クマシロはツくようにイッた。「サッキのジャクオンキキゴウのカイシャクは、どうしたんだ?」

「それなんだクマシロクン、やはり、ボクのスイテイがタダシカッたのだよ」とノリミズは、ヨコジュウジのキゴウがもたらしたカイセツをハジメた。「ボクがヨソウしたサンワクセイのレンケツは、まさしくアンジされているのだ。サイショに、ボチジュのハイチをミタマエ。アルボナウトイゴのアストロロジイでは、イチバンテマエのイトスギとイチジクとが、ドセイとモクセイのショカンとされているし、ムコウガワのチュウオウにあるネムノキは、カセイのシムボルになっているのだ。またそれを、マンドラゴーラ・オーレゴニア・アブサントと、クサキルイでもアラワスことがデキルけれども…いったいそのサンガイワクセイのシュウゴウに、どういうイミがあるかとイウと、モールレンヴァイデなどのブラックマジカル・アストロロジイでは、それがヘンシのシムボルになっているのだ。ところでキミタチは、ジュウイチセイキドイツのニックスキョウ(ムンメルコのミズセイでニクジーとイウ、キリストキョウ
トをヒジョウにイミキラウヨウセイをレイハイするアクマキョウ)をシッているかね。あのアクマキョウダンにゾクシていたドクヤクギョウシャのイチダンは、そのサンワクセイのシュウゴウを、カノコソウ・ヘムロック・ズルカマラのサンソウでアラワシていて、そのミッつをノキベにツルシ、ヒソカにドクヤクのショザイをアンジしていたとツタエられている。それが、コウセイになってサンジュのハにカエられたとイウのだが、さてそこで、そのサンポンのキをツラネた、サンカクケイとマジワルものがナンだろうか?」

(チュウ)(イチ)ケツクサ。マケヒシオ〔オミナエシ〕カのヤクヨウショクブツで、テンカン、ヒステリーケイレントウにトッコウあるため、ガクシャのホシとイワれるモクセイのシムボルとす。

(ニ)ドクニンジン。サンカタチカのドクソウにして、コニインをタリョウにフクミ、サイショウンドウシンケイがマヒするため、ヨウジュツシのホシとショウサれるドセイのシムボルとす。

(サン)ショクヨウセン。ナスカのドウメイドクソウにして、そのハにはトクニソラニン、デュルカマリンをフクムものなれば、シャクネツカンをオボエルとドウジにチュウスウシンケイがたちどころにマヒするため、カセイのシムボルとす。

 アミガンドウのアカクロイアカリが、ウスクユキのツモッたセイゾウのインエイをヨコにタテにユリウゴカシて、なんともイエぬフギミなセイドウをアタエル。また、そのヒカリは、ノリミズのビコウやコウコウをイヨウにカクダイしてミセて、いかにも、チュウセイイキョウセイシンをカタルにフサわしいカオカタチをツクルのだった。しかし、クマシロはフシンをトナエた。

「だが、クルミ・アーモンド・アオキ・イボタノキのヨンポンでは、ケッキョクセイホウケイになってしまうぜ」

「いや、それがサカナなんだよ」とノリミズはトッピなゲンをハイた。

「エジプトのダイセンセイカネクタネブスは、マイトシニイルのハンランをツゲルピスケスを、でなしにというキゴウでアラワシている。とイウのは、いまクンのイッたセイホウケイが、いわゆるペガススのタイショウホウケイであって、ペガススのマルカブのソトニセイにアンドロメダザのアルフェラッツホシをムスビツケ、そうしてデキルセイシカクケイをサシているからなんだ。そして、このプサルテリウムのスジボリがトリアングルムとすれば、そのチュウオウにハサマれたセイゾウは、ペガススとトリアングルムのアイダにある、ピスケスではないだろうか。ところで、イチゴニョンネンにもそれがあって、トウジュウメイなセンセイスウガクシャストッフレルがサイコウズイセツをタタエたとイウほどで、とにかくミッつのソトワクセイがピスケスとレンケツするというテンタイゲンショウは、ダイキョウサイのチョウとされているのだ。しかし、キョウワザワイをジンイテキにツクロウとするのが、ジュソじゃないか。ともあれ、これをミタマエ。ジツは、サッキトショシツでミたマクドウネルのボンエイジテンに、ミなれないゾウショインがオしてあった。しかし、いまカンガエルと、それがディグスビイのシルシらしいので、それからオスとたぶんこのカタファルコも、あのオトコのフシギなシュミと、ビョウテキなセイカクをカタルものにソウイないのだよ」

 とノリミズが、セイゾウのグルリにあるユキをバライノけると、タンテツのジュウジカからウカビアガッたイタマシイゼンシンには、みるみるフシギなヘンカがアラワレていった。それは、あるいはカレがマホウをツカッたのではないかとウタガワれたほどに、よもやニンゲンのセカイにあろうとはオモワれぬキッカイなフゴウだった。タクシンのアタマからツマサキまでが、シロクランケイでノコサれてしまったからだ。しかし、ノリミズはシズカに、セイゾウからヘンカしたフカカイなキゴウのコトをトキはじめた。

「ねえハゼクラクン、ブラックマジックはイキョウとキリストキョウをツナグレンジフである──とボードレールがイウじゃないか。まさしくこれは、チョウブクシュゴにツカウボンゴのランのジなんだよ。また、プサルテリウムのにニたカタチは、アビチャーラカのクロイロサンカクロに、カイてはならぬセキサイホウガタなのだ。チルダースの『アンギラス』のナカに、フクウケンジャクジンベンシンゴンギョウのカイシャクがノッているが、それによると、ランは、カダンにカテンをマネクコンゴウヒだ。そのジヘンをのカタチにツンだシバのシタにオイて、それにヒをテンジ、シュクラ・ヤジュル・ヴェーダのジュモンオムアギァナウエイソワカをトナエルと、センコのダイシシ『マハーバーラタ』のナカにアラワレルヴァイシュラヴァナのシダイキショウ──ゲンダツバダイリキグンショウ・タツチムーカ・クバンダダイジンタイショウ・キタガタヤクシャキショウのヨンキシンが、ヒソカにヴィシュラヴァナのトウソツをダッシキタリ、また、シシ『ラーマーヤナ』のナカにアラワレルラセツラーヴァナも、ジュウのカシラをフリタテ、アクギャクカテンとなってマネカれるとイウのだ。だから、ボクがもしブッキョウヒミツブンガクのタンデキモノだとしたら、マイヨこのハカ𥥔では、メにミエないフゴウジュジュツのヒがタかれていて、コクシカンのヤグラロウのウエをホウコウする、クロイカゲカゼがある──とケツロンしなければならないだろう。しかし、とうていボクには、それをイッヘンのシンレイブンセキとしかカイシャクできない。そして、ディグスビイというシンピテキなセイカクをモツオトコが、セイゼンイダイていたイシである──というスイダンだけにトメておきたいのだ。ナゼならクマシロクン、すでにボクはキケンをサトッて、シンリガクのチョジュツなどは、ロッジの『レイモンド』ボルマンの『デル・スコッテホーム』のカイテイバンイゴはヨマないのだし、また、『オカルト・レヴュー』のゼンサツをヤキステてしまったほどだからね」

 サイゴにイタッて、ノリミズはテツのようなユイブツシュギシャのホンリョウをハッキした。けれども、カレのハリキッたゲンセンのようなシンケイにフレルものは、たちどころに、そのバサラずルイスイのカベンとなってヒライてしまうのだ。わずかヒトつのジャクオンキキゴウからでも、トウのヤカタのヒトビトにさえカオカタチすらシラれていない、コジンクロード・ディグスビイのオドロクべきシンリをサラケダシたのであった。それから、ノリミズトウはボチをデて、フウセツのナカをホンカンのホウにアユンでイッたが、こうして、ソウサはヨルになるもゾッコウされて、いよいよ、コクシカンにおけるシンピのカクシンをなすとイワれる、サンニンのイコクガクジンとタイケツすることになった。

サン、バカ、ミュンスターベルヒ!

 イチドウがフタタビモトのヘヤにモドルと、ノリミズはさっそくシンサイをヨブようにメイジた。マもなく、アシナエのロウジンはヨンリンシャをカッてやってキたが、イゼンのセイキはどこへやらで、サッキうけたカシャクのためカオはドロイロにムクんでいて、まるでベツジンとしかオモワれぬようなヤツれカタだった。このロウシガクカはユビをシンケイテキにフルわせ、どことなくユウショクをタタエていて、アキラカにサイドのカンモンをキフするのジョウをシメシていた。ノリミズはジブンからザンコクなセイリゴウモンをカシたにかかわらず、ソラゾラシクヨウダイをミマッたアトで、きりだした。

「ジツはタゴウさん、ボクには、このジケンがオコラないイゼンからシリたいコトがあったのですよ。とイウのは、コロサれたダンネベルグオクサンをはじめヨニンのイコクジンにカンスルコトなんですが、いったいどうしてサンテツハカセは、あのヒトタチをヨウショウのコロからヤシナワねばならなかったのでしょうか?」

「それがワカレば」とマトキはホッとアンドのイロをウカべたが、サッキとはコトナリソッチョクなチンジュツをハジメた。「このヤカタが、セケンからバケモノヤシキのようにはイワれませんじゃろう。ゴショウチかもしれませんが、あのヨニンのカタガタは、まだチバナレもせぬヨウランのコロ、それぞれホンゴクにいるサンテツサマのユウジンのカタガタからオクラれてまいったそうです。しかし、ニッポンにツイてからのヨンジュウネンアマリのアイダとイウものは、タシカにミエビショクとタカイキョウテイでもってハグクまれていったのですから、ガイケンだけでは、ジュウブンキュウテイセイカツとモウセましょう。ですが、ワシにはそうモウスよりも、むしろそういうコウキなカベでメグらされた、ロウゴクとイッたホウがフサわしいようなカンジがしますのじゃ。ちょうどそれが、「ハイムスクリングラ(オーディンカミよりハジメまっ
ているコダイノルウェーオウレキダイキ)」にある、ソウジョウテオリディアルのシツジそっくりじゃ。あのトウジのヒバライソゼイのために、イッショウキンカンジョウをしツズケたとイウザエクスオヤジとドウヨウ、あのヨニンのカタガタも、このコウナイからイチポのガイシュツすらユルサれていなかったのです。それでも、エイネンのシキタリというものはオソロシイもので、かえってゴトウニンタチには、ヒトにセッスルのをキラウ──いわばエンジンとでもイウようなケイコウがツヨクなってまいりました。ネンにイッドのエンソウカイでさえも、マネカれたヒヒョウカタチには、エンソウダイのウエからモクレイするのみのことで、エンソウがオワレば、サッサとジシツにヒッコンでしまうといったフウなのでした。ですから、あのカタガタが、ナゼヨウランのうちにこのヤカタにツレてコられ、そうしてテツのカゴのナカで、オイのハジマルまでスゴサねばならなかったかということは、もうキョウでは、スギサッたザガにすぎません。ただそういったキロクだけをノコシたままで、サンテツサマは、そっくりのヒミツをハカバのナカへハコバれてしまうのです」

「ああ、ロエブみたいなことを…」とノリミズは、オドケたようなタンソクをしたが、「いまアナタは、あのヒトタチのエンジンクセをトロピズムみたいにおカンガエでしたね。しかし、たぶんそれは、タンイのヒゲキなんでしょう」

「タンイ? ムロンクワルテットダンとしては、イチダンをなしておられたでしょうが」とマトキはタンイとイッたノリミズのコトバに、シンエンなイギがヒソンでいるのをシラなかった。「ところで、あのカタガタとおアイになられましたかな。どなたもレイゲンなストイシャンです。よしんばゴウマンやレイコクはあっても、あれほどセイビされたジンカクが、シンセイのコドクイガイにモトメられようとはオモワれませんな。ですから、ニチジョウセイカツでは、たいしておタガイがシンミツだとイウほどでもなく、ワカイコロにもミッセツしたセイカツにかかわらず、いっこうレンアイサタなどオコラなかったのでしたよ。もっとも、おタガイにセッキンしようとするイシキのないせいもあるでしょうが、カンジョウのショウトツなどということは、あのイチダンにも、またイジンシュのワレワレにタイシても、かつてミたことがないというほどですのじゃ。とにかく、やはりサンテツサマでしょうかな──あのヨニンのカタガタが、イチバンシンアイのジョウをカンジていたジンブツとイエば」

「そうですか、ハカセに…」といったんノリミズはイガイらしいオモモチをしたが、ケムリをリボンのようにハイて、ボードレールをインヨウした。

「では、さしずめそのカンケイとイウのが、オー・モン・シェル・ベルゼビュットなんでしょうか」

「そうです。まさにジュ・タドール──じゃ」シンサイはカスカにドウヨウしたが、オトラずツイクでアイズチをウッた。

「しかし、あるバアイは」とノリミズはちょっとシアンゲなカオになり、「ゼ・ボー・エンド・ウイットリング・ペリシュト・イン・ゼ・スロング──」とイイカケたが、キュウにポープの『レープ・オヴ・ゼ・ロック』をトメて『ゴンザーゴゴロシ』(ハムレット
ナカのゲキチュウゲキ)のセリフをヒキダシた。

「どのみち、ザウ・ミクスチュア・ランク・オヴ・ミッドナイト・ウイーズ・コレクテッド──でしょうからね」

「いや、どうして」とマトキはクビをフッて、「ウイズ・ヘキッツ・バン・スライス・プラステッド・スライス・インフェクテッド──とは、けっして」とジクでコタエたが、イヨウなヨクヨウで、ほとんどインリツをウシナッていた。のみならず、ナゼかアワテフタメいてフクショウしたが、かえってそれが、マイツキノをソウハクなものにしてしまった。ノリミズはツズケて、

「ところでタゴウさん、コトによると、ボクはゲンカクをミているのかもしれませんが、このジケンに──バット・ジ・イシリアル・ゲート・クローズト──とオモワれるフシがあるのですが」とノリミズは、ゲートというイチジをミルトンの『シツラクエン』のナカで、ルシファのツイホウをエガイているイックにハサンだ。

「ところが、このとおり」シンサイはヘイゼンとしながらも、ミョウにカタクルしいタイドでコタエた。「カクシドもなければ、アゲブタもヒミツカイダンもありません。ですから、カクジツに、ナット・ロング・ディヴィジブル──なのです」

「ワッハハハハ、いやかえって、メン・プルーヴ・ウイズ・チャイルド・アズ・パワーフル・ファンシイ・ウォークス──かもしれませんよ」とノリミズがバクショウをアゲたので、それまで、インセイのものがあるようにオモワれて、ミョウにキンパクしていたクウキが、グウゼンそこでホグれてしまった。マトキもホッとしたカオになって、

「それよりノリミズさん、このカタをワシは、エンド・メイド・ターンド・ボットルス・コール・アラウド・フォア・コークス・スライス──だとオモウのですが」

 このキョウなシブンのオウトウに、ガワのフタリはアゼンとなっていたが、クマシロはニガニガシクノリミズにナガシメをくれて、ジムテキなシツモンをハサンだ。

「ところで、おタズネしたいのは、イサンソウゾクのジツジョウなんです」

「それが、フコウにしてアキラカではないのですよ」シンサイはチンウツなカオになってコタエた。「モチロンそのテンが、このヤカタにアンエイをナゲているとイエましょう。サンテツサマはおナクナりになるニシュウカンほどマエに、ユイゴンジョウをサクセイして、それをヤカタのダイキンコのナカにホカンさせました。そして、カギもモジアワセのフヒョウもともに、ツタシサマのゴフクンオシガネドウキチハカセにおアズケになったのですが、ナンかジョウケンがあるとみえて、イマダもってカイフウされてはおりません。ワシはソウゾクカンリニンにシテイされているとはイイジョウ、ホンシツテキにはゼンゼンムリョクなニンゲンにすぎんのですよ」

「では、イサンのハイブンにアズカルヒトタチは?」

「それがキッカイなコトには、ハタタロウサマイガイに、ヨニンのキカニュウセキをされたカタガタがクワワッております。しかし、ジンインはそのゴニンだけですが、そのナカミとなると、シッてかシラずか、ダレしもヒトコトハンクさえモラソウとはせんのです」

「まったくオドロイた」とケンジは、ヨウテンをカキトメていたエンピツをホウリダシて、

「ハタタロウイガイにたったヒトリのケツエンをジョガイしているなんて。だが、そこにはナンかフワとでもイウようなゲンインが…」

「それがないのですから。サンテツサマはツタシサマをイチバンアイシておられました。また、そのイガイなケンリが、ヨニンのカタガタにはオソラクネミミにミズだったでしょう。ことにレヴェズサマのごときは、ユメではないかとモウサれたほどでした」

「それではタゴウさん、さっそくオシガネハカセにゴソクロウネガウことにしましょう」とノリミズはシズカにイッた。「そうしたら、イクブンサンテツハカセのセイシンカンテイがデキルでしょうからな。では、どうぞこれでおヒキトリクダサイ。それから、コンドはハタタロウさんにキてイタダキますかな」

 マイツキノがサルと、ノリミズはケンジのホウへムキナオッて、

「これで、フタつクンのシゴトがデキたワケだよ。オシガネハカセにショウカンジョウをダスコトと、もうヒトつは、ヨシンハンジにカタクソウサレイジョウをハッコウしてもらうコトなんだ。だって、ボクトウのヘンケンをトカシてしまうものは、このバアイ、ユイゴンジョウのカイフウイガイにはないじゃないか。どのみち、オシガネハカセもおいそれとはショウダクしまいからね」

「ジに、キミとマイツキノがやった、いまのシブンのモンドウだが」とクマシロはソッチョクにツッコンだ。「あれは、ナンかディレッタンティズムのサンブツかね」

「いやどうして、そんなジュンカンロンテキなしろものなもんか。ボクがとんだオモイチガイをしているか、それとも、ユングやミュンスターベルヒがダイバカヤロウになってしまうかなんだ」

 ノリミズはアイマイなコトバでニゴシてしまったが、そのトキ、ロウカのホウからクチブエのオトがキコエてきた。それがヤムと、トビラがヒライてハタタロウがアラワレた。カレはまだジュウナナにすぎないのだが、タイドがひどくオトナビていて、ダレしもセイネンキをマエにイクブンノコッていなければならぬ、ドウシンなどはミジンもミられない。ことに、ウツクしいヨウショクのカイチョウをハカイしているのが、オチツキのないメとセマイヒタイだった。ノリミズはテイネイにイスをススメて、

「ボクはその『ペトルーシュカ』が、ストラヴィンスキーのサクヒンのナカでは、イチバンコノマシイとオモッているのです。オソロシイゲンザイテツガクじゃありませんか。ニンギョウにさえ、クチをアイているハカアナがマッているのですからね」

 ボウトウにハタタロウは、ゼンゼンヨキしてもいなかったコトバをキイたので、そのアオジロクすんなりノビたカラダが、キュウにコワバッたようにオモワれ、シンケイテキにツバをノみはじめた。ノリミズはツズケて、

「とイッて、アナタがクチブエで『ウバのオドリ』のトコロをフクと、それにつれて、テレーズのペトルーシュカがウゴキダスというのではないのです。それに、またユウベジュウイチジコロに、アナタがカミタニノブコとフタリでダンネベルグオクサンをオトズレ、それからすぐシンシツにハイラれたというコトもワカッているのですからね」

「それでは、ナンをおタズネになりたいのです?」とハタタロウはジュウブンコワネヘンカのきているコエで、ハンコウギミにトイカエシた。

「つまり、アナタがたにカセられている、サンテツハカセのイシをですがね」

「ああ、それでしたら」とハタタロウは、カスカにジチョウめいたコウフンをウカべて、「タシカに、オンガクキョウイクをしてくれたコトだけは、カンシャしてますがね。でなかったヒには、トウにキチガイになっていますよ。そうでしょう。ケンタイ、フアン、カイギ、ハイタイ──とアケクレそればかりです。ダレだって、こんなオシツブされそうなユウウツのナカで、フルビたノウイショウみたいなヒトタチといっしょにクラシてゆけるもんですか。ジッサイチチは、ボクにニンゲンサンクのキロクをノコサせる──それだけのために、ホソボソとナマをタモッてゆくスベをオシエてくれたのです」

「そうすると、それイガイのすべてを、ヨニンのキカニュウセキがウバッてしまったというワケですか?」

「たぶんそうともなりましょうね」とハタタロウはミョウにオクシたようなイイカタをして、「いや、ジジツイマダに、そのリュウがハッキリとしておりません。なにしろ、グレーテさんはじめヨニンのヒトタチのイシが、それにはスコシもクワワッていないのですからね。ところで、こういうクイーンアンジダイのケイクをゴゾンジですか。バイシンジンがビショップのユウサンにアズカるためには、ザイニンがヒトリクビりコロサれる──って。だいたい、チチというジンブツが、そういったビショップみたいなオトコなんです。タマシイのソコまでも、ヒミツとカクサクにツツマれているんですから、たまりませんよ」

「ところがハタタロウさん、そこに、このヤカタのビョウヘイがあるのですよ。いずれノゾカれることでしょうが、だがアナタにしたところで、なにもハカセのセイシンカイボウズを、モッているというワケじゃありますまい」とアイテのモウシンをタシナめるようにイッてから、ノリミズはフタタビジムテキなシツモンをハナッた。

「ところで、ニュウセキのコトを、ハカセからキカれたのはナンヒゴロです?」

「それが、ジサツするニシュウカンほどマエでした。そのトキュイゴンジョウがサクセイされて、ボクは、ジブンジシンにカンスルブブンだけをチチからヨミキカサれたのです」とイイカケたが、ハタタロウはキュウにオチツカないタイドになって、「ですけれどノリミズさん、ボクには、そのブブンをおキカせするジュウがないのですよ。クチにダシたらサイゴ、それはモチブンのソウシツをイミするのですからね。それに、タのヨニンもドウヨウで、やはりジブンジシンにカンスルジジツよりほかにシラないのです」

「いやけっして」とノリミズは、サトスようなナゴヤカなコワネで、「だいたいニッポンのミンポウでは、そういうテンがすこぶるカンダイなんですから」

「ところがダメです」とハタタロウはアオザメたカオで、キッパリイイキッた。「ナンより、ボクはチチのメがオソロシクてならないのです。あのメフィストのようなジンブツが、どうしてノチノチにも、ナンかのカタチでインケンなセイサイホウホウをノコシとかずにはおくものですか。きっとグレーテさんがコロサれたのだって、そういうテンで、ナンかアヤマチをオカシたからにチガイありません」

「では、ムクイだとイワれるのですか」とクマシロはスルドクキリコンだ。

「そうです。ですから、ボクがイエないというリュウは、ジュウブンおワカリになったでしょう。そればかりでなく、ダイイチ、ザイサンがなければ、ボクにはセイカツというものがないのですからね」とヘイゼンとイイハナッて、ハタタロウはタチノボッた。そして、ヴァイオリニストトクユウのホソクヒカッたユビを、ジッポンテーブルのハシにナラベて、サイゴにカレはひどくゲキエツなチョウシでイッた。

「もうこれで、おタズネになるコトはないとオモイますが、ボクのホウでも、これイジョウおコタエすることはフカノウなのです。しかし、このコトだけは、はっきりゴキオクになってクダサイ。よくヤカタのモノは、テレーズニンギョウのことをアクリョウだとモウスようですが、ボクには、チチがそうではないかとオモワれるのです。いいえ、タシカにチチは、このヤカタのナカにまだイキているはずです」

 ハタタロウは、ユイゴンショのナカミにはきわめてアサクフレたのみで、サイドチンシにツズイて、コクシカンジントクユウのビョウテキシンリをキョウチョウするのだった。そうしてチンジュツをオワルと、サビシそうにエシャクしてから、ココウのホウへアユンでイッた。ところが、カレのユクテにアタッて、イヨウなものがマチカマエていたのである。とイウのは、トビラのサイまでクルと、ナゼかそのバでクギズケされたようにタチスクんでしまい、そこからサキへはイチポもススメなくなってしまった。それは、タンジュンなキョウフともコトナッて、ひどくフクザツなカンジョウがドウサのウエにアラワレていた。ヒダリテをノッブにかけたままで、カタウデをダラリとタラシ、リョウメをフギミにスエてゼンポウをギョウシしているのだった。アキラカにカレは、ナニゴトかトビラのカナタに、キフすべきことをイシキしているらしい。がやがて、ハタタロウは、ガンメンをビリリとドチョウさせて、ミニクイゾウオのスガタをアラワシた。そして、ヒッつれたようなコエをゼンポウにナゲた。

「ク、クリヴォフオクサン…アナタは」

 そうイッたトタンに、ドアがソトガワからヒカれた。そして、フタリのバトラーがシキイのリョウガワにタツとミルマに、そのアイダから、オリガ・クリヴォフオクサンのハンシンが、ゴウガンなイゲンにミチたタイドでアラワレた。カノジョは、テンでタカイエリのついたフェンシング・ケミセットのようなキイロイジャケットのウエに、ビロウドのクロークをハオッていて、ミギテにモウモクのオリオンとオリヴァレスハク(イチゴハチナナ─イチロクヨンゴ。スペイン(ス
ペイン)フィリップヨンセイチョウのサイショウ)のジョウモンがカシラボリにされている、ゴウシャなキャノニスチック・ケーンをついていた。そのクロとキとのタイショウが、カノジョのアカゲにキョウレツなシキカンをアタエて、ゼンシンが、ホノオのようなゲキジョウテキなものにツツマれているかのカンジがするのだった。トウハツをムザツサクにカキアゲて、ミミタブがトウブとヨンジュウゴドイジョウもハナレていて、そのジョウタンが、まるでシュンレツなセイカクそのもののようにトガッている。ややハエギワのヌケノボッたガクはビキュウがタカク、ハイイロのメがイヨウなソコビカリをタタエていて、ガンテイのシンケイがロシュツしたかとオモワれるようなスルドイギョウシだった。そして、カンコツからシタがダンガイジョウをなしているトコロをミルと、そのブブンのヒョウシュツがケワシイケイカクテキなもののようにオモワれ、またマナオにスイカしたビリョウにも、それがビョクよりもナガクタレているトコロに、なんとなくカクサクテキなヒミツっぽいカンジがするのだった。ハタタロウはスレチガイざまに、カタグチからミカエシて、

「オリガさん、ゴアンシンクダサイ。ナンもかも、おキキのとおりですから」

「ようくワカリました」とクリヴォフオクサンはオウヨウにハンガンでウナズき、キドッたミブリをしてコタエた。「ですけどハタタロウさん、カリにもしワタクシのホウがサキにヨバれたのでしたら、そのバアイのコトもおカンガエアソバセな。きっとアナタだって、ワタクシどもとドウヨウなコウドウにデられるにきまってますわ」

 クリヴォフオクサンがワタクシどもとフクスウをツカッたのに、ちょっとイヨウなカンジがしたけれども、そのリュウはマドカゴにハンメイするにイタッた。トビラサイにタッていたのはカノジョヒトリだけではなく、ツズイてガリバルダ・セレナオクサン、オットカール・レヴェズシがアラワレたからだった。セレナオクサンは、ケナミのスグレたセントバーナードドッグのクサリをニギッていて、すべてがシンチョウとイイヨウボウとイイ、クリヴォフオクサンとはマッタクタイセキテキなカンをなしていた。アンリョクイロのスカートにバンドでフチドリされたボディスをつけ、それにヒジまでヒロガッているシロイリンネルのカラー、アタマにアウグスチンニソウがコウムルようなジュンパクのカーチーフをイタダイている。ダレしもそのユウガなスガタをミたら、このフジンが、ロムブローゾにゲキジョウセイハンザイのマチとシテキされたところの、ミナミイタリーブリンデッシシのウマレとはキズカぬであろう。レヴェズシはフロックにハイイロのトラウザー、それにウイングカラーをつけ、イチバンサイゴにキョタイをユスッてアラワレたが、サッキレイハイドウでエンボウしたトキとはコトナリ、こうキンセツしてナガメたところのカンジは、むしろオウノウテキで、イッケンシンのどこかにヨクシされているものでもあるかのような、ひどくカゲウッキなソウボウをしたチュウロウシンシだった。そして、このサンニンは、まるでセイサンサイのギョウレツみたいに、ノタリノタリとアユミイッてクルのだった。オソラクこのコウケイは、もしこのトキ、ツルネーのクダッたトロムパのオトがオコッてライディング・ティンパニイがウチナラサれ、セイヒツをホウズルギジョウカンのコエがキカれたなら、ちょうどそれが、ジュウハチセイキヴュルッテムベルクかケルンテンアタリの、コジンマリしたキュウテイセイカツをホウフツたらしめるものであろうし、またハンメンには、シタガエたバトラーのカズに、カレラのビョウテキなキョウフがウカガエルのだった。さらに、いまハタタロウとのアイダにカワサれたシュウアクなモクトウをカンガエルと、そこにナンやら、ハンザイドウキでもオモワせるような、クロズんだミズがユルギナガレルといったキがしないでもなかった。けれども、なによりこのサンニンには、サイショからサイショウテキにもギギをサシハサムヨチはなかったのである。やがて、クリヴォフオクサンはノリミズのマエにタツと、ケーンのサキでテーブルをタタキ、メイズルようなキツいコワネでイッた。

「ワタクシどもは、してイタダキたいコトがあってまいったのですが」

「とイウとナンでしょうか。とにかくおカケクダサイ」ノリミズがちょっとタジロぎをミセたのは、カノジョのメイレイテキなゴチョウではなかった。エンケンでホルバインの、「マーガレット・ワイヤット(ヘンリーハチセイのデンキシャ、タ
マス・ワイヤットキョウのイモウト)のゾウ」にニているとオモワれたクリヴォフオクサンのカオが、チカズイてみると、まるでホウソウアトのようなミニクイソバカスだったからである。

「ジツは、テレーズのニンギョウをタキステてイタダキたいのです」とクリヴォフオクサンがキッパリイイキルと、クマシロはビックリしてサケンだ。

「なんですと。たかがニンギョウヒトつを。それは、またナゼにです?」

「そりゃ、ニンギョウだけならシブツでしょうがね。とにかく、ワタクシどもはボウエイシュダンをコウゼねばなりません。つまり、ハンニンのグウゾウをハキしてホシイのです。ジにアナタは、レヴェンスチイムの『アーベルグラウベ・ウント・フェルブレヒェリッシュ・ローデル(チュウ)』──をおヨミになったことがございまして?」

「では、ジュゼッペ・アルツォのことをオッシャるのですね」それまでノリミズは、しきりになにやらチンシげなヒョウジョウをしていたが、はじめてコトバをハサンだ。

(チュウ)キプロスのオウピグマリオンにハジメてグウゾウシンコウをシルシたるハンザイにカンスルナカにあり。ローマジンマクネージオとヘイショウさるるジュゼッペ・アルツオは、シジョウチョメイなるハンオンミョウにして、ダンジョニキのチョウゾウをユウシ、オトコとなるトキにはオンナのゾウを、オンナとしてのサイにはオトコのゾウにレイハイするをツネとせり。シカシてサギ、セットウ、ソウトウトウをコトとせしも、イチドオトコのゾウをハキさるるにオヨビ、そのフシギなニジュウジンカクはカラダテキにもショウシツせりとツタエらる。

「まさにそうなのです」とクリヴォフオクサンはエたりカオにウナズいて、タのフタリにイスをススめてから、「ワタクシはなんとかして、シンリテキにだけでもハンニンのケッコウリョクをニブラシたいとオモウのですわ。ツギツギとオコルサンゲキをフセグには、もうアナタがたのチカラをマッてはおられません」

 それにツイでセレナオクサンがクチをヒライたけれども、カノジョはリョウテをオズオズとムネにクミ、むしろアイガンテキなタイドでイッた。

「いいえ、シンリテキにトーテムどころのハナシですか。あのニンギョウはハンニンにとると、それこそグンテルオウのエイユウ(ニーベルンゲンタンチュウ、グンテルオウのカワリに、ブ
ルンヒルトジョオウとタタカッたジーグフリートのコト)なんでございますからね。コンゴもジュウヨウなハンザイがオコナワれるバアイには、きっとハンニンはインケンなサクボウのナカにカクレていて、あのプロヴィンシアジンだけがスガタをアラワスにきまってますわ。だって、エキスケやノブコさんとはチガッて、ワタクシタチはムボウギョではございませんものね。ですから、たとえばヤりソンジたにしても、トラエられるのがニンギョウでしたら、またツギのキカイがないともカギリませんわ」

「さよう、どのみちサンニンのチをミないまでは、このサンゲキはオワラんでしょうからな」レヴェズシはフクレぼったいマブタをオノノかせて、カナシげにイッた。「ところが、ワシどもにはカセられているオキテがありますのでな。それで、このヤカタからワザワイをサケルことはフカノウなのです」

「そのカイリツですが、たぶんおキカせネガエルでしょうな?」とケンジはここぞとツッコンだが、それをクリヴォフオクサンはやにわにサエギッて、

「いいえ、ワタクシタチには、それをおハナシするジュウはございません。いっそ、そんなムイミなセンサクをなさるよりも…」とにわかにゲキエツなチョウシになりコエをフルわせて、「ああ、こうしてワタクシタチはプランキング・イン・ジス・ダーク・アビス、サファリング・イン・ザ・シー・オブ・ファイア。それを、アナタはナゼそうモノズキのメをミハって、アタラシイヒゲキをマッておられるのでしょう?」とヒツウなコエでヤングのシクをサケブのだった。

 ノリミズはサンニンをカワルガワルにナガメていたが、やがてノリダスようにアシをクミカエ、ウスギミワルイビショウがウカビアガルと、

「さよう、まさに、エヴァラスチング・エンド・エヴァなんです」とイキナリ、クルッたのではないかとオモワれるような、コトバをハイた。「そういうザンコクなエイエンケイバツをカシたというのも、みんなコジンのサンテツハカセなんですよ。たぶんハタタロウさんがイワれたことをおキキでしたでしょうが、ハカセこそ、ヒイ・イズ・ルッキング・ダウン・フロム・パーフェクト・ブリス・コーリング・ジイ・ファザーのです」

「マア、おトウサマが」セレナオクサンはカタチをアラタメて、ノリミズをミナオシた。

「そうです。スルー・オール・デプス・オヴ・シン・アンド・ロッス、ドロップス・ゼ・プラメット・オヴ・マイ・クロッス──ですからな」とノリミズがジサンめいたチョウシでホイッチアをインヨウすると、クリヴォフオクサンはレイショウをタタエて、

「いいえ、イエット・フュチャア・アビス・ウォズ・ファウンド・ディバー・ザン・クロッス・クッド・サウンド──ですわ」とイイカエシたが、そのレイコクなヒョウジョウがホッサテキにケイレンをハジメて、「ですが、ああきっと、ほどなくしてそのオトコシニたり──でしょうよ。アナタがたは、エキスケとノブコさんのフタつのジケンで、トウにムリョクをバクロしているのですからね」

「なるほど」とカンタンにウナズいたが、ノリミズはいよいよチョウセンテキにそしてシンラツになった。「しかし、ダレにしろ、サイゴのジカンがもうイクバクかハカルことはフカノウでしょうからね。いや、かえってユウベなどは、シャイント・ドルト・イン・キューレンシャウエルン・アイン・ゼルトザメス・ツ・ラウエルン──とオモウのですが」

「では、そのジンブツはナンをミたのでしょうな。ワシはとんとそのシクをシラんのですよ」レヴェズシがクライオドオドしたチョウシでトイカケルと、ノリミズはズルそうにホホエんで、

「ところがレヴェズさん、ココロもクロクヨルもクロし、クスリもキキてテもサエたり──なんです。そして、そのバショが、オリもよしジンもナケレば──でした」

 とイイダシたのは、イッケンミエスイたキメンのようでもあり、また、コイにリメンにヒソンでいるイバラのようなケイハカリゴトを、アラワにサラケダシたようなキがしたけれども、しかしカレのコウミョウなエロキューションは、ミョウにキンニクがコワバリ、チがコオリツクようなフギミなクウキをツクッてしまった。クリヴォフオクサンは、それまでムネカザリのテュードルローズ(ロクベンの
バラ)をイジっていたテをタクジョウにアワセて、ノリミズにイドミカカルようなギョウシをオクリはじめた。が、そのアイダのなんとなくイツマツのキキをハラんでいるようなチンモクは、コガイでアレクルウフブキのウナりをハッキリとキカせて、いっそうセイソウなものにしてしまった。ノリミズはようやくクチをヒライた。

「しかし、ゲンブンには、ウント・ミタハス・ウエン・ディ・ゾンネ・グリュート・ダス・ファスト・ディ・ハイデ・フンケン・スプリュート──とあるのですが、そこはフシギなことに、マヒルやアカリのナカではミエず、ヨルも、ヤミでなくてはミルことのデキぬセカイなのです」

「ヤミにミエル!?」レヴェズシはケイカイをワスレたようにハンモンした。

 ノリミズはそれにはコタエず、クリヴォフオクサンのホウをムイて、

「ジに、そのシブンがダレのサクヒンだかゴゾンジですか?」

「いいえゾンジません」クリヴォフオクサンはややセイコウなタイドでコタエたが、セレナオクサンは、ノリミズのフギミなアンジにムカンシンのようなシズケサで、

「たしか、グスタフ・ファルケの『ダス・ビルケンヴェルドヘン』では」

 ノリミズはマンゾクそうにウナズき、やたらにケムリのワをハイていたが、そのうち、ミョウにイジワルげなカタワラがウカびアガッてきた。

「そうです。まさに『ダス・ビルケンヴェルドヘン』です。ユウベこのヘヤのマエのロウカで、タシカにハンニンは、そのカバのモリをミたはずです。しかし、イーム・トラウムテ・エル・コンテス・ニヒト・ザーゲン──なんですよ」

「では、そのオトコはシニンのシツを、オヤしきものがユキカヨウがごとくに、モドッていったとオッシャるのですね」とクリヴォフオクサンは、キュウにハシャぎダシたようなヨウキなチョウシになって、レナウの「ヘルプストゲフュール」をクチにした。

「いえ、スベリイク──なんてどうして、アイツはヨロメキイッたのですよ。ハハハハハ」とノリミズはバクショウをアゲながら、レヴェズシをカエリみて、

「ところでレヴェズさん、モチロンそれまでには、アイン・トリュベル・ワンドラー・フィンデット・ヒエル・ゲノッセン──なんでしたからな」

「そ、それをゴショウチのくせに」とクリヴォフオクサンはたまらなくなったようにタチノボリ、ケーンをアラアラシクフッてサケンだ。「だからこそワタクシタチは、そのハンリョをヤキステてホシイとミネガイするのです」

 ところが、ノリミズはさもフドウイをホノめかすように、タバコのアカイセンタンをミツめていてコタエなかった。が、ガワにいるケンジとクマシロには、いつジョウショウがやむかハテしのないノリミズのシネンが、ここでようやくチョウテンにタッシたかのカンをアタエた。けれども、ノリミズのドリョクは、いっかなヤモウとはせず、このゼーレン・ドラマにおいて、あくまでもヒドラマチックカイテンをモトメヨウとした。カレはチンモクをヤブッて、イドむようなスルドイゴキでイッた。

「ですがクリヴォフオクサン、ボクはこのキチガイシバイが、とうていニンギョウのショウキャクだけでオワロウとはオモエンのですよ。ジツをイウと、もっとインケンモウロウとしたシュダンで、ベツにオドラサれているニンギョウがあるのです。だいたいプラーグのインターナショナル・リーダ・オヴ・マリオネットにだって、サイキン『ファウスト』がエンゼられたというキロクはないでしょうからな」

「ファウスト!? ああ、あのグレーテさんがダンマツマにカカれたとイウシヘンのモジのことですか」レヴェズシはチカラをコめて、ノリダシた。

「そうです。サイショのマクにウンディネ、ニマクメがジルフェでした。いまもあのカレンなジルフェが、オドロクべきキセキをエンジてノガれサッてしまったところなんですよ。それにレヴェズさん、ハンニンはジルフス とダンセイにカエているのですが、アナタは、そのジルフスがダレであるかゴゾンジありませんか」

「なに、ワシがシラんかって!? いや、おタガイにシャレはトメにしましょう」レヴェズシはハンゲキをクッたようにウロタえたが、そのトキ、フソンをきわめていたクリヴォフオクサンのタイドに、イキナリスクんだようなカゲがサシた。そして、たぶんショウドウテキにオコッたらしい、どこかカノジョのものでないようなコエがハッセられた。

「ノリミズさん、ワタクシはミました。そのオトコというのをタシカにミましたわ。ユウベワタクシのシツにハイッてキたのが、たぶんそのジルフスではないかとオモウんです」

「なに、ジルフスを」クマシロのブッチョウメンがイキナリにカタクなった。「しかし、そのトキドアには、カギがオリていたのでしょうな」

「モチロンそうでした。それがフシギにもヒラカれたのですわ。そして、セのタカイヤセギスなオトコが、ウスグライドアのマエにタッているのをミたのです」クリヴォフオクサンはイヨウにシタのもつれたようなコエだったがカタリツズケた。「ワタクシはジュウイチジコロでしたが、シンシツへハイルサイにタシカにカギをクダシました。それから、しばらくマドロんでからメがサメて、さてマクラモトのトケイをミョウとすると、どうしたコトか、ムネのトコロがネマキのリョウタンをとめられているようで、また、カミノケがヒキっツれたようなカンジがして、どうしてもアタマがウゴカないのです。ヒラオカミをトイてネルシュウカンがございますので、これはシバリツケられたのではないかとオモウと、セスジからアタマのシンまでズウンとシビれてしまって、コエもデずミジロぎさえデキなくなりました。すると、ウシロにそよそよツメタイカゼがオコッて、スベルようなカスカなアシオトがスソのホウへトオザカッてイキます。そして、そのアシオトのヌシは、トビラのマエでワタクシのシャのナカにハイッてまいりました。そのオトコはフリカエッたのです」

「それはダレでした?」そうイッて、ケンジはオモワずイキをツめたが、

「いいえ、ワカリませんでした」とクリヴォフオクサンはセツナそうなタメイキをハイて、「スタンドのヒカリが、あのヘンまではトドカないのですから。でも、リンカクだけはワカリましたわ。シンチョウがゴフィートシゴインチぐらいで、スンナリした、ヤセギスのようにオモワれました。そして、メだけが…」とノベられるシタイは、ヨウスこそコトにすれ、ナンとはなしにハタタロウをホウフツとさせるのだった。

「メに!?」クマシロはほとんどカンセイでヒトコトハサンだ。すると、クリヴォフオクサンはガゼンゴウガンなタイドにカエッて、

「たしかバセドーシビョウカンジャのメをクラガリでミて、チイサナメガネにマチガエたとかイウハナシがございましたわね」とヒニクにウチカエシたが、しばらくキオクをモサクするようなタイドをツズケてからイッた。

「とにかく、そういうコトバは、カンカクガイのシンケイでキイてイタダキたいのです。シいてモウセば、そのメがシンジュのようなヒカリだったとイウほかにございません。それから、そのスガタがドアのムコウにキエルと、ノッブがスウッとウゴイて、アシオトがカスカにヒダリテのホウへトオザカッてイキました。それで、ようやくヒトゴコチがつきましたけども、いつのアイダにかカミがトカれたとミエて、ワタクシはハジメてクビをジュウにすることがデキたのです。ジコクはちょうどジュウニジハンでございましたが、それからもうイチドカギをカケナオシて、ノッブをイショウトダナにムスビツケました。けれども、そうなると、もうイッスイどころではございませんでした。ところが、アサになってシラベても、シツナイにはこれぞというイジョウらしいトコロがないのです。してミルと、てっきりあのニンギョウツカイにチガイございませんわ。あのコウカツなオクビョウシャは、メをサマシたワタクシには、ユビイッポンさえフレルことがデキなかったのです」

 ケツロンとしてオオキナギモンをヒトつノコシたけれども、クリヴォフオクサンのクチズサむようなシズカなコエは、カタワラのフタリにアクムのようなものをツカマせてしまった。セレナオクサンもレヴェズシもリョウテをシンケイテキにカラマせて、コトバをハッスルキリョクさえウセたらしい。ノリミズはネムリからサメたようなカタチで、アワててタバコのバイをオトシたが、そのカオはセレナオクサンのホウへムケられていた。

「ところでセレナオクサン、そのフウライボウはいずれセンギするとして、トキにこういうゴットフリートをゴゾンジですか。ヴァス・ヒエルテ・ミッヒ・ダス・イヒス・ニヒト・ホイテ・トイフェル──」

「ですけど、そのゼッヒ…」とジクをイイカケルと、セレナオクサンはたちまちコンランしたようになってしまって、ボウトウのシラブルからシトクユウのセンリツをウシナッてしまった、「そのゼッヒ・シュテムペル・シュレッケン・ゲエト・ドゥルヒ・マイン・ゲバイン──が、どうして。ああ、またナゼに、アナタはそんなことをおキキになるのです?」としだいにコウフンしていって、ワナワナミをフルわせながらサケブのだった。「ねえ、アナタがたはサガシていらっしゃるのでしょう。ですけど、あのオトコがどうしてワカルもんですか。いいえ、けっしてけっして、ワカリっこございませんわ」

 ノリミズはカミマキをクチのナカでモテアソびながら、むしろザンニンにミエルビショウをタタエてアイテをナガメていたが、

「なにもボクは、アナタのセンザイヒハンをモトメていやしませんよ。あんなジルフェのダム・ショウなんざあ、どうでもいいのです。それよりこれを、いずこにスメりや、なんじクラきヒビキネ──なんですがね」とデーメールの「ユーベル・デン・ジュムフェン」をヒキダシたが、アイカワラずセレナオクサンからシセンをハナソウとはしなかった。

「ああ、それではあの」とクリヴォフオクサンは、ミョウにオクシたようなイイカタをして、「でも、よくマア、ノブコさんがマチガエて、アサのアンセムをニドクリカエシたのをゴゾンジですわね。ジツは、ケサあのカタはイチド、ダビデのシヘンキュウジュウイチバンのあのアンセムをヒイたのですが、ヒルのレキエムのアトには、ヒよアラレよユキよキリよ──をヒクはずだったのです」

「いや、ボクはレイハイドウのナカのコトをイッているのですよ」とノリミズはレイコクにツキハナシた。「ジツは、このコトをシリたいのです。あのトキ、ドッホ・ローゼン・ジンデス・ウォバイ・カイン・リード・メール・フレテット──でしたからね」

「それでは、ローゼン・ヴァイラウフをタいたコトですか」レヴェズシもミョウにギコちないチョウシで、サグルようにアイテをミャリながら、

「あれはオリガさんが、コウハンよほどスギてからイチジエンソウをチュウシしてタイたのですが、しかし、これでもう、コッケイなハラゲイはやめてイタダキましょう。ワシどもはアナタから、ニンギョウのショチについてウカガエばよいのですから」

「とにかくアシタまでカンガエさせてクダサイ」ノリミズはキッパリイイキッた。「しかし、つまるところボクラは、ジンシンヨウゴのキカイなんですからね。ゴエイというテンでは、あのマホウハカセにユビイッポンサさせやしませんよ」

 ノリミズがそうイイオワルとドウジに、クリヴォフオクサンはフンマンのヤりジョウをロコツにドウサにアラワシて、セワしくフタリをウナガシタチノボッた。そして、ノリミズをニクニクシげにミクダシてヒツウなゴキをハキステルのだった。

「やむをエません。どうせアナタがたは、このギャクサツシをトウケイテキなスウジとしかおカンガエにならないのですからね。いいえ、ケッキョクワタクシタチのウンメイは、アルビキョウト(チュウイチ)か、ウェトリャンカグンミン(チュウニ)のそれにコトナラないかもしれません。ですけど、もしタイサクがデキルものなら…ああ、それがデキルのでしたら、コンゴは、ワタクシタチだけですることにいたしますわ」

(チュウ)(イチ)アルビキョウト──ミナミフランス、アルビにオコリしシンシュウキョウ、マニキョウのエイキョウをうけて、シンヤクセイショのすべてをヒテイしたるによって、ホウオウインノセントサンセイのシュショウによるシンジュウジグンのために、イチニ〇キュウネンよりイチニニキュウネンまでヤクヨンジュウナナマンニンのシシャをショウズルにいたれり。

(ニ)ウェトリャンカグンミン──イチハチナナハチネンロリョウアストラカンのペストショウケツキにおいて、ウェトリャンカコオリをホウヘイをユウスルホウイセンにてフウサし、クウホウハッシャナラビにジュウサツにてイカクせしめ、グンミンはノガレエず、ほとんどペストのためにタオれたり。

「いやどうして」とノリミズはすかさずヒニクにオウシュウした。「ですがクリヴォフオクサン、たしかセントアムブロジオだったでしょうか、シはアクニンにもまたユウリなり──とイイましたからな」

 クサリをワスレられたセントバーナードドックが、モノガナシげにナきながら、セレナオクサンのアトをオウてイッたのがサイゴで、サンニンがサッてしまうと、イレチガイにヒトリのシフクがサッキメイジておいたウラニワのチョウサをカンリョウしてキた。そして、チョウサショをノリミズにワタシてから、

「ヨロイドオしは、やはりあのイッポンだけでした。それから、ホンチョウのオトボネイシには、オモウシツケどおりにワタシておきましたが」とフクメイすると、それにノリミズは、セントウにあるジュウニグウのエンゲマドをサツエイするようにメイジてから、そのシフクをサラしめた。クマシロはトウワクげなカオで、カスカにタンソクした。

「ああまたドアとカギか、ハンニンはマジナいヤかジョウマエヤか、いったいどっちなんだい。まさかにジョン・デイハカセのインケントビラが、そうザラにあるというワケじゃあるまい」

「オドロイたね」ノリミズはヒニクなビショウをナゲた。「あんなもののどこに、ソウサクテキなトリックがあってたまるもんか。そりゃ、このヤカタからイチポでもソトへデレば、ムロンオドロクべきギモンにチガイないさ。けれども、サッキクンはショコのナカで、ハンザイゲンショウガクのスバラシイビブリオグラフィーをミたはずだっけね。つまり、そのトビラをササせなかったトリックというのが、このヤカタのセイシンセイカツのイチブをなすものなんだ。チョウへカエッてからグロース(チュウ)でもミレば、それでナンもかもワカッてしまうのだよ」

(チュウ)ノリミズがグロースとイッたのは、「ヨシンハンジョウラン」チュウのハンニンショクギョウテキシュウセイのショウで、アッペルトの「ハンザイのヒミツ」からヒイたイチレイだとオモウ。イゼンメシツカイだったクツガタコウのイチハンニンが、あるギンコウカのイッシツにシノビイリ、そのシツとシンシツとのアイダのトビラをササしめないために、あらかじめカンヌキアナのナカにコウミョウにサイクしたミクリハシラガタのモクヘンをソウニュウしてオク。それがためにギンコウカは、シュウシンマエにカギをクダソウとしてもカンヌキがウゴカないので、すでにトジたものとサッカクをオコシ、ハンニンのケイカクはまんまとセイコウせしとイウ。

 ノリミズがあえてサイゲンしようとはせず、そのままフカヒテキなものとしてホウキしてしまったことは、ヘイゼイケントウテキなカレをシルフタリによると、イジョウなキョウガクにチガイないのだった。がヒッキョウするところ、このジケンのフカさとシンピを、カレがショコにおいてハカリエたケッカであるとイエヨウ。ケンジはフタタビノリミズのスイジンテキなジンモンタイドをなじりかかった。

「ボクはレヴェズじゃないがね。キミにやってもらいたいのは、もうハンドルングスドラマだけなんだ。ああいうツルヴェールシュミのウタガッセンはいいカゲンにして、そろそろクリヴォフオクサンがそれとなしにホノめかした、ハタタロウのユウレイをギンミしようじゃないか」

「ジョウダンじゃない」ノリミズはオドケたようななにげないミブリをしたが、そのカオにはいつものゲンメツテキなユウウツがイッソウされていた。

「どうして、ボクのシンリヒョウシュツモサクゲキはオワッたけれども、あれはレキシテキなカットウさ。ところが、ボクがヒキっクンだのは、あのサンニンじゃないのだ。ミュンスターベルヒなんだ。やはり、あいつはダイバカヤロウだったよ」

 そこへ、ケイシチョウカンシキイシのオトボネコウアンがハイッてキた。

ダイヨンヘン シとカッチュウとゲンエイゾウケイ

イチ、コダイトケイシツへ

 シンシのシンサツをオワッてハイッてキたオトボネイシは、ゴジュウをよほどコエたロウジンで、ヒョロリとヤセコケてカマキリのようなカオをしているが、ギロギロヒカルメと、イッシュキコツめいたハげカタとがインショウテキである。が、チョウナイきってのロウレンカだったし、ことにドクブツカンシキにかけては、そのホウメンのチョジュツをゴロッシュモッているというほどで、ムロンノリミズともジュウブンジュクチのアイダガラだった。カレはザにつくとムエンリョにタバコをヨウキュウして、ヒトクチウマそうにスイコムとイッた。

「さてノリミズクン、ボクのシンゾウキョウテキショウメイホウは、イカンながらオーンマハトだ。だいたいカイテンイスがどうだろうがこうだろうが、ケッキョクあのアオジロクスキトオッたハグキをミただけで、ボクはジヒョウをカけてもいいとオモウ。まさしくトランスとダンゲンしてサシツカエないのだ。ところで、ここでトクニ、クマシロクンにヒトコトしたいのだが、あのオンナがキョウキのヨロイドオしをニギッていたとキイて、ボクはチックタッキング・カードのウラをミたようなキがしたのだよ。あのシッシンは、ジツにインケンモウロウたるものなんだ。あまりにソロイスギているじゃないか」

「なるほど」ノリミズはシツボウしたようにウナズいたが、「とにかくサイモクをウケタマワろうじゃないか。あるいはそのナカから、キミのモウロクさカゲンがトビダシてクンともカギラんからね。ところで、キミのケンシュツホウは?」

 オッコツイシはところどころジュツゴをマジエながら、きわめてジムテキにカレのチケンをノベた。

「ムロンキュウシュウのハヤイドクブツはあるにゃあるがね。それに、トクイセイのあるニンゲンだと、チュウドクリョウはるかイカのストリキニーネでも、アテトージスやテタニイにルイジしたショウジョウをオコスバアイがある。しかし、チュウドクとしてはマッショウテキショケンはないのだし、イチュウのナカミモノはほとんどイエキばかりなんだ。──これはちょっとフシンにオモワれるだろう。けれども、あのオンナがショウカのよいショクモツをトッてからニジカンぐらいでタオれたのだとしたら、イのクウキョにはゴウもアヤシムところはない。それから、ニョウにもハンノウテキヘンカはないし、テイリョウテキにショウメイするものもない。ただイタズらに、リンサンシオがミチアフレているばかりなんだ。あのゾウリョウを、ボクはシンシンヒロウのケッカとハンダンするが、どうだい」

「メイサツだ。あのモウレツなヒロウさえなければ、ボクはシンシのカンサツをホウキしてしまっただろう」ノリミズはナニゴトかをホノめかして、アイテのセツをコウテイしたが、「ところで、キミがトウジたリアクティヴは、たったそれだけかね」

「ジョウダンじゃない。ケッキョクトロウにはカエシたけれども、ボクはシンシのヒロウジョウタイをジョウケンにして、あるフジンカテキカンサツをココロミたんだ。ノリミズクン、コンヤのホウイガクテキイギは、ペニイロイヤル(ドクセイをウ
するヤクソウ)ヒトつにツキルんだよ。あの×・××ぐらいをケンコウミニンシンシキュウにサヨウさせると、ちょうどフクヨウゴイチジカンほどで、ゲキレツなシキュウマヒがオコル。そして、ほとんどシュンカンテキにシッシンルイジのショウジョウがアラワレルんだ。ところが、そのセイブンである Oleum Hedeomae Apiol さえケンシュツされない。モチロンあのオンナには、キオウにおいてフジンカテキシュジュツをうけたケイセキがないばかりでなく、チュウドクにタイスルゾウキトクイセイをオモワせるフシもないのだ。そこでノリミズクン、ボクのドクブツルイレイシュウはケッキョクこれだけなんだけども、しかしケツロンとしてヒトコトイワせてもらえるなら、あのシッシンのケイホウテキイギは、むしろドウトクテキカンジョウにあるとイウにツキルだろう。つまり、コイかナイハツか──なんだ」とオッコツイシはテーブルをゴツンとタタイて、カレのチケンをキョウチョウするのだった。

「いや、ジュンスイのプシヒョバトロギイさ」ノリミズはクライカオをしてイイカエシた。「ところで、ケイツイはシラベたろうね。ボクはクインケじゃないが、キョウフとシッシンはケイツイのツウカクなり──とイウのはシゲンだとオモウよ」

 オッコツイシはタバコのハシをグイとカミシメたが、むしろオドロイたようなヒョウジョウをウカべて、

「うんボクだって、ヤンレッグの『ユーベル・クランクハフテ・トリープハンドルンゲン』や、ジャネーの『シャン・エステジオメトリック』ぐらいはヨンでいるからね。いかにも、ダイヨンケイツイにアッパクがあるバアイにインスピラチョンをクウと、オウカクマクにケイレンテキなシュウシュクがオコル。だがしかしだ。そのカンジンなセムシというのは、あのオンナじゃない。それイゼンに、ヒトリポットビョウカンジャがコロサれているというハナシじゃないか」

「ところがねえ」とノリミズはアエぎギミにイッた。「ムロンカクジツなケツロンではない。オソラクカイテンイスのイチやフシギなバイオンエンソウをカンガエたら、イッコするカチもあるまいよ。けれどもイッセツとして、ボクはヒステリーセイハンプクスイミンにオモイアタッたのだ。あれをシッシンのミチノリにアテてみたいのだよ」

「もっともノリミズクン、ガンライボクはヒゲンソウテキなドウブツなんだがね」とオッコツイシはゲンワクをハライノケルようなヒョウジョウをして、ヒニクにイイカエシた。「だいたいヒステリーのホッサチュウには、モルヒネにタイスルコウドクセイがコウシンするものだよ。しかし、どうあってもヒフのシツジュンだけはマヌガレんことなんだがね」

 ここでオッコツイシが、モルヒネをレイにコウシンシンケイのチンセイウンヌンをモチダシたのは、モチロンノリミズにタイスルフウシではあるけれども、それは、オリフシニンゲンのシイゲンカイをコエヨウとする、カレのクウソウにムケられていたのだ。とイウのは、そのヒステリーセイハンプクスイミンというビョウテキセイシンゲンショウが、ジツにキビョウチュウのキャマイであって、ニッポンでもメイジニジュウキュウネンハチガツフクライハカセのハッピョウがサイショのブンケンである。ゲンニ、コノンでジインやビョウテキシンリをアツカウコシロギョタロウ(サイキンシュツゲンした
タンテイショウセツカ)のタンペンチュウにも──サツジンをオカソウとするヒトリのヤマイカンイインが、もともとイチロウドウシャにすぎないそのカンジャに、イガクテキなジュツゴをキカせ、それをゴコクのホッサチュウにシャベらせて、ジブンジシンのアリバイにリョウする──というサクヒンもあるとおりで、ジコサイミンテキなホッサがオコルと、ジブンがオコナイかつキイたうちのモットモアタラシイブブンを、それとスンブンタガわぬまでにサイエンしかつシャベルのであるから、ベツメイとしてのヒステリーセイムヤミシメゴサイミンゲンショウとヨブホウが、かえって、このゲンショウのジッタイにソウオウするようにオモワれるのである。それであるからしてオッコツイシが、ナイシンノリミズのエイビンなカンカクにコウフンをカンジながらも、ヒョウメンツウレツなヒニクをもってイギをトナエたのもムリではなかった。それをキクと、ノリミズはいったんジチョウめいたタンソクをしたが、ツズイて、カレにはメズらしいソウキョウテキなコウフンがアラワレた。

「モチロンケウにゾクスルゲンショウさ。しかし、あれをモチダサなくては、どうしてシンシがシッシンしヨロイドオしをニギッていたか──というテンにセツメイがつくもんか。ねえオッコツクン、アンリ・ピエロンは、ヒロウにもとづくヒステリーセイチカクダッシツのスウジッレイをアゲている。また、あのシンシというオンナは、ケサヒイてそのトキヒクはずでなかったアンセムを、シッシンチョクゼンにサイエンしたのだったよ。だから、そのトキナンかのハズみでハラをオシたとすれば、そのソウサでムイシキジョウタイにオチイルという、シャルコーのジッケンをシンジたくなるじゃないか」

「すると、キミがケイツイをキにしたリュウも、そこにあるのかね」とオッコツイシはいつのアイダにかヒキイレられてしまった。

「そうなんだ。コトによると、ジブンがナポレオンになるようなアウロラをミているかもしれないが、サッキからボクは、ヒトつのシンゾウテキヒョウホンをモッているのだ。キミはこのジケンに、ジーグフリードとケイツイ──のカンケイがあるとはオモワないかね」

「ジーグフリード!?」これには、さすがのオッコツイシもアゼンとなってしまった。「もっとも、キノウテキにアタマのクルッているオトコは、そのヒョウホンをヒトリボクもシッているがね」

「いや、ケッキョクはレイショのモンダイさ。しかしボクは、チセイにもマホウテキコウカがあるとシンジているよ」とノリミズはジュウケツしたメに、ムソウのカゲをタダヨワせてイッた。「ところで、キョウレツなカユミに、デンキシゲキとオナジコウカがあるのをシッているかね。また、マヒしたブブンのチュウオウに、チカクのあるバショがノコルと、そこにゲキレツなカユミがハッセイするのも、たぶんアルルッツのチョジュツなどでショウチのこととオモウよ。ところがキミは、シンシのケイツイにダボクしたようなケイセキはないとイウ。けれどもオッコツクン、ここにタったヒトつ、シッシンしたニンゲンにハンノウウンドウをオコサせるシュダンがある。セイリジョウけっしてカタクニギレルドウリのないシュシのウンドウを、フシギなシゲキでカンキするホウホウがあるのだ。そうしてそれが、ジーグフリード+コノハ──のコウシキでアラワサれるのだがね」

「なるほど」とクマシロはヒニクにウナズいて、「たぶんそのコノハとイウのが、ドン・キホーテなんだろうよ」

 ノリミズはいったんかすかにタンソクしたが、なおもキハクをコらして、カミワザのようなシンシのシッシンにゼツボウテキなテイコウをココロミた。

「マアキキタマエ。オソロシクアクマテキなユーモアなんだから。エーテルをフンムジョウにしてヒフにフキツケルと、そのブブンのカンカクがシントウテキにダッシツしてしまう。それをシッシンしたニンゲンのゼンシンにわたってオコナウのだが、テのウンドウをツカサドルダイナナダイハチケイツイにアタルブブンだけを、ちょうどジーグフリードのコノハのようにノコシておくのだ。ナゼなら、シッシンチュウはヒフのショッカクをカイていても、ナカのスジカクやカンセツカンカク、それに、カユミのカンカクにはイチバンシゲキされやすいのだからね。すると、トウゼンそのバショに、ゲキレツなカユミがオコル。そうしてそれがデンキシゲキのように、ケイツイシンケイのモクテキとするブブンをシゲキして、ユビにムイシキウンドウをオコサせるにチガイないのだ。つまりこのヒトつで、シンシがいかにしてヨロイドオしをニギッたか──というテンに、コンポンのコウシキをツカンだようなキがしたのだ。オッコツクン、キミはコイかナイハツかとイッたけれども、ボクは、コイかエーテルにカワルナニモノかとイイたいんだ。どうして、そのホンタイをツキツメルまでには、まだまだセンサイビミョウなブンセキテキシンケイがヒツヨウなんだよ」とカレのヒョウジョウに、みるみるサンクのカゲがアラワレてゆき、ウッてカワッてシズンだコワネでツブヤいた。

「ああ、いかにもボクはシャベったよ。しかし、ケッキョクカイテンイスのイチは…あのバイオンエンソウはどうなってしまうんだ?」

 そうしてから、しばらくノリミズはケムリのユクエをナガメていて、ハツヨウジョウタイをシズメているかにミエたが、やがてオッコツイシにムカッて、ワダイをテンジた。

「ところで、キミにイライしておいたはずだが、シンシのジショをとってくれただろうか」

「だがしかしだ。これにはジュウブンシツモンレイダイとするカチがあるぜ。ドウシテクンは、シンシがカクセイしたシュンカンに、ジブンのナマエをカカせたのだったね」とイッて、オッコツイシがトリダシたシヘンに、ガゼンサンニンのシチョウがアツメられてしまった。それには、カミタニではなく、フリャギシンシとカカれてあったからだ。ノリミズはちょっとマタタいたのみで、カレがトウジたハモンをカイセツした。

「いかにもオッコツクン、ボクはシンシのジショがホシカッたのだ。とイッて、なにもボクはロムブローゾじゃないのだからね。ウンディネやジルフェをシロウとして、クレビエの『グラフォロジイ』までもヒョウセツするヒツヨウはないのだよ。ジツをイウと、オウオウシッシンによって、キオクのソウシツをキタスバアイがある。それなので、もしシンシがハンニンでないバアイに、このままボウキャクのうちにホウムラれてしまうものがありゃしないかと、ジツはナイナイでそれをオソれていたからなんだよ。ところで、ボクのココロミは、『マリア・ブルネルのキオク』にユライしているんだ」

(チュウ)ハンス・グロスの「ヨシンハンジョウラン」のナカに、センザイイシキにカンスルイチレイがアゲられている。すなわちイチハチキュウサンネンサンガツ、テイバイエルン、ディートキルヘンのキョウシブルネルのタクにおいて、ニジがサツガイされ、オクサンとゲジョはジュウショウをオイ、シュジンブルネルがケンギシャとしてインチされたというジケンである。ところが、オクサンはカクセイして、ジンモンチョウショにショメイをモトメられると、マリア・ブルネルとはシルサずに、マリア・グッテンベルガーとカイたのであった。しかし、グッテンベルガーとイウのは、オクサンのジッカのセイでもなく、しかもそれなりで、オクサンはキオクのカンキをモトメられても、そのナについてはシルところがなかった。つまりそのトキイライ、イシキのスイジュンシタにボッシサッたのである。ところが、チョウサがススムと、ゲジョのジョウフにそのナがハッケンされて、ただちにハンニンとしてホバクさるるにイタッた。すなわち、マリア・グッテンベルガーとカイたトキは、キョウコウのサイシキベツしたハンニンのカオが、トウブのフショウとシッシンによってソウシツされたが、グウゼンカクセイゴのモウロウジョウタイにおいて、それがセンザイイシキとなってアラワレたのである。

「マリア・ブルネル…」だけでカンキしたものがあったとミエ、サンニンのヒョウジョウにはイッチしたものがアラワレた。ノリミズは、アタラシイタバコにクチをつけてツズケた。

「だからオッコツクン、ボクがシンシの、カイモクのサイをジョウケンとしたのも、つまるところは、マリア・ブルネルオクサンとオナジモウロウジョウタイをネラい、あわよくば、まさにトビサロウとするセンザイイシキをキロクさせようとしたからなんだよ。ところが、やはりあのオンナも、ホウシンリガクシャのカズイステイクからモレルことはデキなかったのだ。ねえ、シンシのセンレイは、オフィリアにモトメられるのだろうね。しかしオフィリアのホウは、タンニキチガイになってから、オサナイコロウバからキイた──(あすはヴァレンタインさまのヒ)のザレウタをオモイダシたにすぎない。ところが、シンシのホウは、フリャギというすこぶるドラマチックなセイをカブセて、モノスゴイヒニクをエンジてしまったのだよ」

 そのショメイには、オソロシイチカラでヒきつけるようなものがあった。しばらくクギズケになっているうちに、まずチョクジョウテキなクマシロがキセイをアゲた。

「つまり、グッテンベルガー=フリャギハタタロウなんだ。これで、クリヴォフオクサンのチンジュツが、キレイさっぱりワリキレてしまうぜ。サアノリミズクン、キミはハタタロウのアリバイをウチャブルんだ」

「いや、このヒョウカはコンナンだよ。イゼンフリャギXさ」とケンジはヨウイにシュコウしたイロをミセなかった。そして、アンニサンテツのフシギなヤクワリをホノめかすと、ノリミズもそれにウナズいて、ハゲしいヒニクをムクイられたかのように、サクランしたヒョウジョウをウカべるのだった。ジジツ、それがユウレイのようなセンザイイシキだとすれば、オソラクノリミズのショウリであろう。けれども、もしタンニ、イチジョウのパラムネジイだとしたら、それこそスイリソクテイをチョウエツしたバケモノにチガイないのである。オッコツイシはトケイをミてタチノボッたが、このドクゼツカは、ヒトコトヒニクをハキステルのをワスレルようなオヤジではなかった。

「さて、コンヤはもうホトケサマもデまいて。しかしノリミズクン、モンダイは、クウソウよりロンリハンダンリョクのいかんにあるよ。そのフタつのホチョウがソロウようなら、キミもナポレオンになれるだろうがな」

「いや、トムセン(デンマーク(デンマーク)のシガクシャ。バイカルコハンミナミオ
ルコンカワのジョウリュウにあるトッケツジンのコヒブンをドクハせり)でケッコウさ」とノリミズはオトラずイイカエシたが、そのコトバのシタから、ガゼンただならぬフウウンをマキオコシてしまった。「モチロンボクに、たいしたシガクのゾウケイはないがね。しかし、このジケンでは、オルコンイジョウのヒブンをヨムことがデキたのだ。キミはしばらくサロンにいて、コンセイキサイダイのハックツをマッていてくれタマエ」

「ハックツ!?」クマシロはギョウテンせんばかりにオドロイてしまった。しかし、ノリミズがシンチュウナニゴトをキトしているのかシルヨシはないといっても、そのビウのアイダにウカんでいるキゼンたるケツイをミただけで、まさにカレが、ケンコンイッテキのオオバクチをウタんとしていることはアキラカだった。マもなく、このムナグルシイまでにキンパクしたクウキのナカを、オッコツイシとイレチガイに、ヨばれたタゴウマコトサイがハイッてクルと、さっそくノリミズはタントウチョクニュウにキリダシた。

「ボクはソッチョクにおタズネしますが、アナタは、ユウベハチジからハチジニジップンまでのアイダにテイナイをジュンカイして、そのトキコダイトケイシツにカギをクダシたそうでしたね。しかし、そのコロからスガタをケシたヒトリがあったはずです。いいえタゴウさん、ユウベシンイシンモンカイのトウジこのヤカタにいたカゾクのカズは、たしかゴニンではなく、ロクニンでしたね」

 トタンに、シンサイのゼンシンがカンデンしたようにオノノいた。そして、ナンかスガりたいものでもサガスようなカッコウで、きょろきょろアタリをミマワシていたが、いきなりハンゼイテキなタイドにデて、

「ホホウ、このフブキのサイチュウにサンテツサマのイガイをハックツするとなら、アンタガタはレイジョウをおモチとみえますな」

「いや、ヒツヨウとあらば、たぶんホウリツぐらいはヤブリかねぬでしょう」とノリミズはレイゼンとムクイカエシた。が、このウエマイツキノとのオウシュウをムヨウとみて、ソッチョクにジセツをノベはじめた。

「だいたい、アナタがおいそれとサイショからクチをヒラコウなどとは、ユメにもキタイしていなかったのですよ。ですから、まずボクのホウで、そのキエウセたヒトリを、ガイホウテキにショウメイしてゆきましょう。ところでアナタは、モウジンのチョウショッカクヒョウガタというコトバをゴゾンジですか。モウジンはシカクイガイのあらゆるカンカクをクシして、そのココにツタワッてくるブンレツしたものをソウゴウするのです。そうして、ジブンにキンセツしているブッタイのゾウケイをココロミョウとするのですよ。ねえタゴウさん、モチロンボクのメに、そのジンブツのスガタがウツロウドウリはありません。しかも、モノオトもキカなければ、そのヒトリにカンスルササイなスンゴさえミミにしていないのです。しかし、このジケンのカイシとドウジに、あるヒトつのエンシンリョクがハタライて、そうしてそのチカラが、カンケイシャのケンガイはるかへホウテキしてしまったヒトリがあったのですよ。ボクは、サイショこのヤカタにイッポフミイレたとき、すでにあるヒトつのゼンチョウとでもイイたいものをカンジました。それを、バトラーのコウイからカンシュすることがデキたのでしたよ」

「すると、ボクがタズネた…」ケンジはイヨウにコウフンしてサケンだ。そして、ジブンのギネンがヒョウカイしてゆくキに、タッシたのをサトッたのであった。ノリミズは、ケンジにビショウでコタエてからツズケた。

「つまり、このシンケイモクゲキにとると、サイショバトラーにミチビカれてダイカイダンをノボッてイッたトキが、そもそものアインライツングなのでした。そのオリ、ケタタましいケイサツジドウシャのエンジンのヒビキがしていたのですが、そのバトラーは、ボクのクツがグウゼンキシってカスカなオトをタテルと、ナゼかサキにアユンでいるにもかかわらず、スクんだようなカタチで、カラダをヨコにサケルのです。ボクはそれをサトルと、オモワず、シンケイにツきアゲてくるものがありました。ですから、カイダンをノボリキルまでのアイダ、ココロミにサイサンオナジドウサをエンジてみたのですが、そのつど、バトラーもドウヨウのものをクリカエシてゆくのです。アキラカに、このムゴンのゲンジツは、ナニゴトかをカタロウとしています。そこで、ボクはスイダンをクダシました。エンジンのソウオンがあるにもかかわらず、トウゼンアッセられてケサれねばならない、いや、ツウジョウのジョウタイではゼッタイにキクことのデキぬオトをキイたからだ──と。しかし、それはトウゼンキセキでもなければ、モチロンボクのカンゾウにヘンチョウをキタシたケッカでもありません。イガクジョウのジュツゴでウィリスチョウコウとイッて、ゲキジンなヒビキとドウジにくるビサイなオトも、キキトルことがデキルという──チョウカクのビョウテキカビンゲンショウにすぎんのですよ」

 ノリミズはオモムろにタバコにヒをツケて、ヒトイキスウとツズケた。

「イウまでもなくそのチョウコウは、あるシュのセイシンショウガイにはセングとなってクルものです。けれども、チーヘンの『キフのシンリ』などをミルと、キョクドのキフカンにカラれたサイのセイリゲンショウとして、それにカンスルアマタのジッケンテキケンキュウがアゲられています。ことに、モットモキョウミをヒかれるのは、ドルムドルフの『トット・シャイントット・ウント・フリューヘ・ベエールディグング』チュウのイチレイでしょうかな。タシカイチハチニロクネンに、ボルドーのエピスコーポドンネがキュウシして、イシがカレのシをショウメイしたので、ヒツギにオサメマイソウシキをオコナウことになりました。ところが、そのサイチュウドンネはカンチュウでソセイしたのです。しかし、コワネのジュウをウシナッているのでスクイをモトメルこともデキず、コンシンのチカラをフルってヒツギのフタをわずかにスカしまでしたのでしたが、そのままカレはチカラツキて、フタタビカンチュウでウゴケなくなってしまいました。ところが、そのイキながらホウムラれようとするゲンゴにゼッシたキョウフのナカで、オリからソウゴンなモテットのガッショウがトドロいているにもかかわらず、カレのユウジンフタリが、ヒソカにシゴするコエをキイたとイウのですよ」それからノリミズは、そのゲンショウをこのジケンのジッタイのナカにウツシた。

「そうなると、モチロンこのバアイ、ヒトつのクエスチョネアです。だいたいバトラーなどというものは、ボウカンテキなコウフンこそあれ、またゲンバにタッシもせぬソウサカンが、ナンかタズネヨウとしてキンセツするケハイをアラワシたにしても、それになんらのイフをオボエルべきドウリはありません。ですから、そのトキボクは、あるデキゴトのゼンテイとでもイウような、ウスギミワルイヨカンにウタれました。イワば、カビンシンケイのドラマチックなユウギなんでしょうが、ちょっとクチにはイエない、イッシュイヨウにフレてくるクウキをカンジたのです。それがハッキリとしたものでないだけに、なおさらモガいてでもチカズカねばならぬようなチカラにソソられました。そうしてマもなく、アナタのカンコウレイがウンだ、サンブツであるのをシルとドウジに、シいてオオイカクソウとしたウンメイテキなヒトリを、そのシンチョウまでハカルことがデキたのです」

「シンチョウを?」シンサイはさすがにオドロイてマナコをミハったが、ここでサンニンは、かつてオボエたことのないコウフンにセリアゲられてしまった。

「そうです。あのカブトのマエタテボシが、エッケ・ホモ──とイッているのです」とノリミズはイスをフカクヒイて、シズカにイッた。「たぶんアナタもおキキになったでしょうが、ソデロウカのコシキグソクのうちで、エンロウガワのトビラサイにあるヒオドシシコロのウエに、モウアクなクロゲサンマイシカツノダテのカブトがノッていました。また、そのゼンレツでツリグソクになっているアライカワドウのヒトつが、これはビビシイシシゴウザのついた、ホシゼンリツホソクワガタのカブトをイタダイていて、そのフタつのトリアワセからハンダンすると、レキゼンたるオキカエのアトがノコッているのです。そればかりでなく、そのオキカエのオコナワれたのが、ユウベのナナジイゴであることも、メシツカイのショウゲンによってタシカメルことがデキました。しかし、そのオキカエには、すこぶるデリケートなシンゾウがウツッているのですよ。そして、それがエンロウのタイガンにあるフタつのヘキガとマって、ハジメてこのホンタイをアキラカにするのでした。ゴショウチのとおり、ミギテのものは『ショジョジュタイのズ』で、マリアがヒダリハシにタチ、ヒダリテの『カルバリャマのアサ』は、ミギハシにイエスをクギズケにしたジュウジカがタッているのです。つまりそのフタつのカブトをオキカエないでは、マリアがジュウジカにクギズケされるという、ヨにもフカシギなゲンショウがアラワレルからでした。しかし、そのゲンインはタヤスくツキキワメルことがデキたのです。ねえタゴウさん、エンロウのトビラサイには、ガイメンツヤケしのガラスでヘイメンのベンとトツメンのベンをカワルガワルにしてツクッた、ロクベンケイのカベトウがありましたっけね。ジツは、ヒオドシシコロのホウにムイているヘイメンのベンに、ヒトつのキホウがあるのをハッケンしたのです。ところで、ガンカにツカウコクチウスケンガンキョウのソウチをゴゾンジでしょうか。ヘイメンハンシャキョウのチュウオウにビアナをウガって、そのハンタイのジクにオウメンキョウをオキ、そこにツドッたコウセンを、ヘイメンキョウのサイコウからガンテイにオクロウとするのですが、このバアイは、テンジョウのシャンデリアのヒカリがオウメンのベンにツドッて、それがゼンポウのヘイメンベンにあるキホウをトオッてから、ムコウガワにあるゼンリツセイにショウシャされたからでした。つまりそれがワカルと、ゼンリツセイのハゲシイハンシャコウをうけねばならないイチをキソにして、メのタカさがソクテイされるのでしょう」

「しかし、そのハンシャコウがナンを?」

「ほかでもない、フクシがオコサれるのですよ。サイミンチュウでさえもガンキュウをヨコからオスと、シジクがコンランしてフクシをショウズルのですが、ヨコからクルキョウレツなコウセンでも、ドウヨウのコウカをウミます。つまりそのケッカ、ゼンポウにあるマリアがジュウジカとカサナルので、ちょうどマリアがハリツケになったようなカリゾウがオコルワケでしょう。イウまでもなく、そのオキカエたジンブツとイウのは、フジンなのです。ナゼなら、そうしてマボロシのようにアラワレルマリアタッケイのカリゾウは、ダイイチ、ジョセイとしてモットモヒサンなキケツをイミしています。またイチメンには、テンライのカンシをうけているようなイシキにカラれて、シンパンとかケイバツとかイウような、ミョウにゲンジンぽいキョウフがもたらされてくるのですよ。だいたいそうイッたシュウキョウテキカンジョウなどというしろものは、イッシュのホンノウテキセンザイブツなんですからね。どんなイダイなチリョクをもってしても、ヨウイにコクフクできるものではありません。チョッカンテキではあるが、けっしてシベンテキではないのです。もともとヤーヴィズムは…カトリシズムは、セントアウグスチヌスがエイゴウケイバツセツをトナエたとき、すでにチョウコジンテキな、ヌクべからざるチカラにタッシていたのですからね。ですから、フリョであるとイナとにかかわらず、そのダイマリョクはたちまちにセイシンのヘイコウをフンサイしてしまいます。ことに、モロい、ヘンカをうけヤスイ、ナンかイジョウなキトをケッコウしようとするサイのようなシンリジョウタイでは、そのショックにはオソラクひとたまりもないことでしょう。…つまりタゴウさん、そういったドウヨウをフセグために、そのフジンはフタつのカブトをオキカエたのですよ。しかし、ゼンリツのホシとヘイコウするイチで、おおよそのシンチョウがソクテイされるのですが、ゴフィートヨンインチ──そのタカさをユウスルフジンは、いったいダレでしょうか。イウまでもなく、ヤトイニンどもならタイセツなソウショクヒンのカタチをカエルようなことはしないでしょうし、ヨニンのガイジンはロンなしとしても、シンシもクガシズコも、それぞれにイチニインチほどヒクイのです。ところがタゴウさん、そのフジンは、まだこのヤカタのナカにヒソンでいるのですよ。ああいったい、それはダレなんでしょうかね」とサイサンシンサイのジキョウをウナガシても、アイテはイゼンとしてムゴンである。ノリミズのコエにイドむようなネツジョウがこもってきた。

「それからボクのノウリで、そのヒトつのシンゾウが、しだいにオオキナパラドックスとなってソダッていったのですが、しかし、サッキアナタのクチから、ようやくそのシンソウがハカれました。そして、ボクのサンテイがオワッたのです」

「ナンとイワれる。ワシのクチからとは?」シンサイはオドロキアキレルよりも、シュンカンヘンテンしたアイテのコウフンに、チョウロウされたようなイキドオリをアラワシた。「それが、アナタにあるたったヒトつのショウガイなのじゃ。ユガンだクウソウのために、ジョウキをイッシとるのです。ワシはウソのノロシにはオドロカんて」

「ハハハハ、ウソのノロシですか」ノリミズはとたんにバクショウをアゲたが、シズカなセンレンされたチョウシでイッた。

「いや、ホワイ・レット・ゼ・ストリクン・ディーア・ゴー・ウイープ、ゼ・ハート・アンギャラント・プレイ──のカタでしょうよ。しかし、サッキアナタは、ボクが『ゴンザーゴゴロシ』のナカのザウ・ミックスチュア・ランク・オヴ・ミッドナイト・ウイーズ・コレクテッド──とイウと、そのツギクのウイズ・ヘキッツ・バン・スライス・プラステッド・スライス・インフェクテッド──でコタエましたっけね。そのトキどうして、スライスイゴのインリツをウシナッてしまったのでしょう。また、どうしたリュウかそれをイイナオシたトキにウイズヘキッツ をイッセツにして、バン と スライス とをアワセ、しかもまたイブカしいことには、そのバンスライス をクチにしたトキに、アナタはいきなりカオイロをウシナッてしまったのです。モチロンボクのモクテキは、ブンケンガクジョウのコウトウヒハンをしようとしたのではありません。このジケンのホッタンとそっくりで、ジツにモノモノシクコケオドしテキな、ウイズ・ヘキッツ・バン…イカをアナタのクチからハカせようとしたからです。つまり、シゴには、トクニキョウレツなレンゴウサヨウがアラワレル──という、ブルードンのセオリーをヒョウセツして、それを、サツジンジケンのシンリシケンにコトナッたカタチでオウヨウしようとしたのです。イワば、ブソウをカクシたシのケイシキでしょうかな。それで、アナタのシンケイウンドウをギンミしようとココロミたのですが、とうとうそのナカから、ヒトつのユウレイテキなアクセントをツマミダシましたよ。ところでバーベージ(エドマンド・キーン
イゼンのスナオキナゲキメイユウ)は、シェークスピアのサクチュウにリツゴテキなブブン、すなわちギリシャシキリョウテキインリツホウがオオイのをシテキしていますね。つまり、ヒトつのナガイシラブルが、リョウにおいてフタつのミジカイシラブルにヒトシイというのがゲンソクで、それに、アリテレーション・エンドライム・アクセントなどをアンバイしたアイアムバスをツクッて、シケイにオンガクテキセンリツをウンでいくのです。ですから、イチゴでもそのロウショウホウをアヤマルと、インリツがゼンブのフシにわたってコンランしてしまいます。しかしアナタがスライスでツカえて、それイゴのインリツをウシナッてしまったのは、けっしてグウゼンのジコではないのですよ。そのイチゴには、スクナクともアイクチくらいのシンリテキコウカがあるからなんです。ですからアナタは、それがボクをシゲキするのにキがついたので、すぐにアワてふためいてイイナオシたのでしょう。けれども、そのフクショウには、イマもイッたインリツホウをムシしなければなりませんでした。それがボクのオモウツボだったので、かえってシュウシュウのつかないコンランをマネイてしまったのです。とイウのは、スライス をサケて、ゼンセツのバン とツズケたバンスライス が、バンシイ(ケルトデンセツに
あるツゲシバア)がヘンシのカドベにタツときバケルとイウロウジン──すなわちバンシュライス のようにヒビクからなんですよ。ねえタゴウさん、ボクがモチダシたザウ・ミックスチュア・ランク…のイックには、こういうグアイに、ニジュウにもミエにものカンセイがモウケられてあったのです。モチロンボクは、アナタがこのジケンで、バンシュライスのヤクワリをつとめていたとはオモイませんが、しかしその、ヘカテがノロイドクにシミんだというスライスは、いったいナニゴトをイミしているでしょうか。ダンネベルグオクサン…エキスケ…そうしてサンドメは?」

 そうイッてノリミズは、しばらくアイテをセイシしていたが、シンサイのカオは、しだいにモウロウとしたゼツボウのイロにツツマれていった。ノリミズはツズケて、

「それからボクは、その『ゴンザーゴゴロシ』のスライスをフタタビソジョウにノセて、コンドはハンタイに、カコウしてイクキョクセンとしてカンサツしたのです。そして、いよいよそのイチゴに、キョウジュツのシンリをテットウテツビシハイしている、オソロシイチカラがあるのをタシカメルことがデキました。そのために、ポープの『レープ・オヴ・ゼ・ロック』のナカでイチバンオドケている、メン・プルーヴ・ウイズ・チャイルド・アズ・パワーフル・ファンシイ・ウォークス──をヒキダシて、ゴウもシンチュウサクボウのないのを、アナタにホノめかしたのです。ところが、そのツギクの、エンド・メイド・ターント・ボトルス、コール・アラウド・フォア・コークス・スライス──でコタエたアナタは、そのナカにスライス というジがあるのをほとんどイシキしないかのように、ヘイゼンとしかも、きわめてホンカクテキなロウショウホウでクチにしているではありませんか。モチロンそれは、シカンしたシンリジョウタイにありがちなモウテンゲンショウです。さらに、ゼンゴのフタつをタイヒしてみると、オナジスライス イチジでも、『ゴンザーゴゴロシ』にアラワレているのと『レープ・オヴ・ゼ・ロック』のそれとでは、シンリテキエイキョウにおいて、いちじるしいサイがあるのをハカルことがデキたのでした。そこでボクは、ケツロンをよりいっそうカクジツにするために、コンドはセレナオクサンから、ユウベこのヤカタにいたカゾクのカズをヒキダソウとココロミました。ところが、ボクのイッたゴットフリートの──ウァス・ヒエルテ・ミッヒ・ダス・イヒス・ニヒト・ホイテ・トイフェル──にタイシて、セレナオクサンは、そのツギクの──ゼッヒ・シュテムペル・シュレッケン・ゲエト・ドゥルヒ・マイン・ゲバイン──でコタエたのです。しかし、ナゼかゼッヒ(タン
ケン)とイウとロウバイのイロがアラワレて、しかも、ゼッヒ・シュテムペルと、アリテレーションをヒビカせてヒトつのシラブルにしてイウところを、ゼッヒ とシュテムペル(コク
イン)のアイダにフヒツヨウなポーズをオイたのですから、それイカのインリツをコンランにオトシイれてしまったことはイウまでもありません、ナゼセレナオクサンは、そういうバカげたロウショウホウをオコナッたのでしょうか。それはとりもなおさず、ゼックステムペル(ムッつ
のミャ)とヒビクのをオソれたからです。そのデンセツシのコウハンにアラワレて、『デイフォデュルム』(ゲンザイのメ
ッツフキン)のリョウシュのマホウでヴァルプルギス・ナハトのシンリンチュウにシュツゲンするとイウ──そのムッつメのシンデンにハイルと、ハイッたニンゲンのスガタはフタタビミられないとイウのですからね。ですから、セレナオクサンがトワずカタラずのうちにアンジした、そのロクバンメのジンブツとイウのは…。いや、ユウベこのヤカタから、イキナリキエサッたロクニンメがあったというコトは、ボクのシンケイにウツッたアナタがたフタリのシンゾウだけででも、もはやヒテイするヨチがなくなりました。こうして、ボクのモウジンゾウケイはカンセイされたのです」

 シンサイは、たまりかねたらしく、ヒジカケをニギッたリョウテがアヤシクもフルえダシた。

「すると、あんたのシンチュウにあるそのジンブツというのは、いったいダレをサシてイウことですかな?」

「オシガネツタシです」ノリミズはすかさずリンゼンとイイハナッた。「かつてあのヒトは、ニッポンのモード・アダムスとイワれたダイジョユウでした。ゴフイートヨンインチというスウジは、あのヒトのシンチョウイガイにはないのですよ。タゴウさん、アナタはダンネベルグオクサンのヘンシをハッケンするとドウジに、ユウベからスガタのミエないツタシオクサンに、トウゼンギワクのメをムケました。しかし、コウエイあるイチゾクのナカからハンニンをダスまいとすると、そこになんらかのソチで、オオワねばならぬヒツヨウにセマラれたのです。ですから、ゼンインにカンコウレイをシキ、オクサンのミマワリヒンを、どこかメにつかないバショにカクシたのでしょう。ムロンそういう、シハイテキなショチにデルことのデキルジンブツとイエば、まずアナタイガイにはありません。このヤカタのジッケンシャをさておいて、タにそれらしいヒトをモトメられようドウリがないじゃありませんか」

 オシガネツタコ──そのナはジケンのケンナイにゼンゼンなかっただけに、このバアイセイテンのヘキレキにヒトシカッたであろう。ノリミズのナアヴァシズムがビミョウなホウシュツをツズケて、ノボリツメたゼッチョウがこれだったのか。しかし、ケンジもクマシロもシビれたようなカオになっていて、ヨウイにコトバもデなかった。とイウのは、これがはたしてノリミズのカミワザであるにしても、とうていそのままをシンジツとしてウノみにデキなかったほど、むしろオソレにチカイカセツだったからである。マトキはテハタラケヨンリンシャをタオレンばかりにユスッて、ハゲシクコウショウをハジメた。

「ハハハハハノリミズさん、クダラんヨウゲンフセツはトメにしてもらいましょう。アナタがイワれるツタシオクサンは、サクチョウソウソウにこのヤカタをサッたのですじゃ。だいたい、どこにカクレているとイワれるのです。ニンゲンワザでイレルトコロなら、イマまでにノコラずサガシツクサれておりましょう。もし、どこかにヒソンでイルのでしたら、ワシからススンでハンニンとしてヒキダシてミセますわい」

「どうして、ハンニンどころか…」ノリミズはレイショウをタタエてイイカエシた。「そのカワリエンピツとメスがヒツヨウなんですよ。そりゃボクも、イチドはツタシオクサンを、ジルフェのジガゾウとしてナガメたことはありましたがね。ところがタゴウさん、これがまた、ヒツウきわまるエピソードなんですよ。あのヒトは、シタイとなってからも、カッサイをうけるジキをウシナッてしまったのですからね。それが、ユウベのハチジイゼンだったのです。そのコロにはトウにツタシオクサンは、トオクフェアリー・ランドにツレサラれていたのです。ですから、あのヒトこそ、ダンネベルグオクサンイゼンの…、つまり、このジケンではサイショのギセイシャだったのですよ」

「なに、コロサれて!?」シンサイはオソラクデンゲキにヒトシイショックをうけたらしい。そして、オモワずハンシャテキにトイカエシた。「す、すると、そのシタイはどこにあるとイウのです?」

「ああ、それをキイたら、アナタはさぞジュンキョウテキなキモチになられるでしょうが」とノリミズは、いったんシバイがかったタンソクをして、「ジツをイウと、アナタはそのテで、シタイのハイッているオモイコウテツドをシメたのでしたからね」とキッパリイイハナッた。

 とたんにミッつのカオから、カンカクがことごとくウセサッたのもムリではない。ノリミズは、あたかもこのジケンがカレジシンのファンタスチックなユウギででもあるかのように、ハキツズケルイッセツごとに、キキョウなジョウショウをカサネてゆく。そして、ちょうどこのウルトラクライマックスが、はっきりとサンニンのカンカクテキゲンカイをシメシていたからであった。そこでノリミズは、このゴートシキヒゲキにジマクのカーテンをアゲた。

「ところでタゴウさん、ユウベのナナジゼンゴとイエば、ちょうどヤトイニンタチのショクジジカンにアタッていたそうですし、またソデロウカで、カブトがオキカエられたコロアイにもフゴウするのですが、とにかくそのゼンゴに、ダイカイダンのリョウスソにあったニキのチュウセイカッチュウムシャが、カイダンをヒトアシトビにノボッてしまい、『フワケズ』のゼンポウにタチフサガッていたのです。しかし、たったそのイチジだけで、ツタシオクサンのシタイがコダイトケイシツのナカにショウメイされるのですがね。サァロンよりショウコ、コンドはあのコウテッピをヒライてイタダキましょうか」

 それから、コダイトケイシツにイクまでのクライロウカが、どんなにナガイことだったか。オソラク、マドをハゲシクユスルカゼもユキも、カレラのミミにはハイラなかったであろう。ネツビョウカンジャのようなジュウケツしたメをしていて、ジョウタイのみがイタズらにマエへデて、タイクのあらゆるセツドをウシナイきっているサンニンにとると、チンチャクをきわめたノリミズのホコウが、いかにももどかしかったにチガイない。やがてサイショのテッサクトビラがサユウにオシヒラカれ、ウルシでスミわたったクロキョウのようにカガヤイているコウテッピのマエにタツと、シンサイはカラダをカガめて、トリダシたカギで、ミギトビラのハンドルのシタにあるテツセイのハコをアケ、そのナカのモジバンをマワシはじめた。ミギにヒダリに、そうしてまたミギにヒネると、カスカにカンヌキドメのハズレルオトがした。ノリミズはモジバンのホソコクをノゾキコンで、

「なるほど、これはヴィクトリアアサにハヤったマリナース・コムパス(モジバンのシュウイはエイランド(イングランド)コノエリュウキヘイレンタイのシオウヒョウである。ヘンリーゴセイ、ヘンリーロクセイ、ヘンリーハチセイ
ジョオウエリザベスのソデショウでホソホリがされトッテには the Right Hon'ble. JOHN Lord CHURCHIL のキョウゾウがホラれてある)ですね」とイッたけれども、それがどことはなしに、シツボウしたようなウツロなヒビキをツタエルのだった。カギのセイノウにタイシてほとんどシンピョウをおいていないノリミズにとると、オソラクこのニジュウにササれたテッペキが、カレのシンチュウにワダカマっている、あるヒトつのカンネンをテンプクしたにチガイないのだった。

「サア、メイショウはゾンジませんが、アワセモジをシメたホウコウとギャクにタドってゆくと、サンカイのソウサでドアがヒラクシカケになっております。つまり、シメルトキのサイシュウのモジが、ヒラクトキのサイショのモジにアタルわけですが、しかし、このモジバンのソウサホウとテツバコのカギとは、サンテツサマのボツゴ、ワシイガイにはシルモノがないのです」

 ツギのシュンカン、ツバをノむスキさえアタエられなかったイチドウが、イキナジルようなキンチョウをオボエたとイウのは、ノリミズがリョウガワのトッテをニギッて、オモイテッピをカンノンヒラキにヒラキはじめたからだった。ナカはシッコクのヤミで、アナグラのようなシメッたクウキが、レイやりとフレてくる。ところが、どうしたことか、チュウトでノリミズはイキナリドウサをチュウシして、センリツをオボエたようにカタクなってしまった。が、そのヨウスは、どうやらミミをコらしているようにオモワれた。チクタクとキザムモノウげなフリコのオトとともに、チテイからトドロいてクルような、イヨウなオンキョウがナガレキたのであった。

ニ、Salamander soll gluhen(ザラマンダーよモエタケれ)

 しかし、ノリミズは、いったんトメたドウサをフタタビカイシして、リョウガワのトビラをイチハイにヒラキきると、なかにはサユウのカベギワに、キミョウなカタチをしたコダイトケイがズラリとハイレツされていた。ガイコウがウスクなって、オクのヤミとマジワッているアタリには、イクつかモジメンのガラスらしいものが、ウスギミワルげなウロコのヒカリのようにミエ、そのホノかなヒカリにセイドウがキザマれていく。とイウのは、トコロドコロにウゴイているナガイタンザクシンシが、タエずミャクドウのようなメイメツをクリカエシているからであった。このハカアナのようなインインたるクウキのナカで、ジダイのホコリをアビたモノシズケサが、そして、サマザマなビョウコクのオトが、イマダにヤブラれないのは、オソラクダレヒトリとして、つめきったイキをハキダサないからであろう。が、そのトキ、チュウオウのオオキナゾウガンハシラミノウエにオカれたニンギョウトケイが、イキナリゼンマイのユルむオトをヒビカせたかとオモウと、コフウなミニュエットをカナデはじめたのであった。オルゴール(ハンタイのホウコウにウゴクフタつのエントウをカイテンせしめ、そのウエにある
ムスウのオドロをもって、ハシゴジョウにナランでいるオンコウをヒクジドウガッキ)がハジキダシたユウガなネイロが、このチンウツなキキをヤブッたとみえて、フタタビイチドウのミミに、あのヒキズルようにオモタげなオンキョウがハイッてきた。

「アカリを!!」クマシロはワレにカエッたかのごとくにドナった。マイツキノのテでカベのスイッチがヒネられると、はたしてノリミズのカミソクがテキチュウしていた。とイウのは、オクのキャビネットのウエで、ツタシオクサンはセイシをヨニンのサイのメにカケて、リョウテをムネのウエでクミ、ナガナガとヨコタワッているのであった。そのタンセイなウツクシさは、とうていトウキでツクッた、ベアトリチェのシゾウとイウほかにないであろう。しかし、ヒキズルようなニブイオンキョウは、まさに、ツタシオクサンがヨコタワッているフキンからハッセられてくる。ウスギミワルイチドウのようなイビキセイ、それもビョウテキなゼイメイでもマジワッているかのような…。ああ、ノリミズがシタイとスイソクしたツタシオクサンは、イマダにセイドウをツズケているではないか。ヒフはまったくカツイロをウシナイ、タイオンはシオンにチカイほどにテイカしているけれども、カスカにイキをツズケ、ビジャクながらもシンオンがウッている。そして、カオだけをノゾイて、ゼンシンをミイラのようにモウフでマキツケられているのだった。そのトキ、オルゴールのミニュエットがナリオワルと、フタつのドウジニンギョウは、かわるがわるミギテのツチをフリアゲて、チャペルをタタイた。そして、ハチジをホウジたのであった。

「ホウスイクロラールだ」ノリミズはコキをカいだカオをハナスと、ゲンキなコエでイッた。「ドウコウもシュクショウしているし、ニオイもそれにチガイない。だが、イキていてくれてなによりだったよ。ねえクマシロクン、ツタシオクサンのカイフクで、このジケンのどこかにアカルミがサスかもしれないぜ」

「なるほど、ヤクブツシツのチョウサはムダじゃなかったろうがね」とクマシロはニガイものにフレたようなカオになって、

「だが、おかげさまで、とんだヒホウをキカサれてしまったよ。モノスゴイゲンメツだ。あのドウハンスリみたいにアザヤカなドウキをモッたオンナが、なんというバカげたタイホウをムケてきたんだい。ヒトつクンに、レイバイでもヨンでもらおうかね」

 ジジツクマシロがイッたように、イサンハイブンからただヒトリノゾカれていて、モットモノウコウなドウキをモッているはずのオシガネツタシオクサンには、どこかにモロい、ヤブレメでもデキそうなところがあるようにオモワれていた。そのヤサキに、キョウアクムザンなムチュウのジンブツとなってアラワレたばかりでなく、しかも、ノリミズのスイソクをクツガエして、コンドはフカカイなコンスイジョウタイに、ビミョウなスイダンをヨウキュウしているのだった。そのヨソウをユルサれないギャクテンフンキュウには、ひとりクマシロならずとも、まったくたまらないジケンにチガイないのである。ケンジもハラダタシげにトイキしてイッた。

「ただただオドロクばかりさ。キンキンニジュウジカンあまりのアイダに、フタリのシシャとフタリのコントウシャがデキてしまったんだ。どのみち、モンダイになるのは、モジバンがマワサれるイゼンさ。それまでに、ハンニンはコントウさせたツタシを、ここへハコビイレたのだろう」とイッて、ノリミズをカクシンありげなヒョウジョウでミて、「しかしノリミズクン、だいたいのヤクリョウがワカレば、それをノドにイレたジコクのケントウがつくだろう。そこにボクは、ナンかあるのじゃないかとオモウよ。このコンスイには、きっとウラのまたそのウラがあるにチガイないのだ」とイキチなくもケンジも、やはりツタシオクサンにマツわる、ドウキのカッコたるオモさにヒキズラれるのだった。

「たしかにメイサツだ」ノリミズはマンゾクそうにウナズいたが、「だが、ヤクリョウなどはどうでもいいコトなんだよ。ナンよりモンダイなのは、ハンニンにこのヒトをコロスイシがなかったというコトだ」

「なに、コロスイシがない!?」ケンジはオモワずオウムガエシにサケンだが、すぐにイギをトナエた。「しかし、ヤクリョウのゴソクということは、トウゼンないとはイエまい」

「ところがハゼクラクン、このデキゴトには、ヤクリョウがコンポンからモンダイではないのだ。ただネムラせてこのヘヤにホウリコンでおきさえすれば、それがロンなしにチシリョウになってしまうのだよ。タリョウのホウスイクロラールには、いちじるしくタイオンをテイカさせるセイノウがあるのだ。それにこのシツは、イシとキンゾクとでカコマれていて、ヒジョウにオンドがヒクイ。だから、マドをヒライてガイキをイレさえすれば、このシツのキオンが、ちょうどトウシにカッコウなジョウケンになってしまうじゃないか。ところがハンニンは、そういうモットモアンゼンなホウホウをエラバないばかりでなく、ゲンザイミルとおりミイラみたいにクルんでいて、フカカイなボウオンシュダンをホドコシているんだよ」とアイカワラずノリミズは、キキョウをきわめるナゾのナカから、さらにまたイヨウなギモンをテキシュツするのだった。

 ところが、はたしてカレのコトバのごとく、マドのカケキンにはセキジュンのようなサビがコビリツイていて、しかも、セイソウされているシツナイには、ササイのコンセキすらトメられていない。ノリミズは、ハコビダサれてゆくツタシオクサンをギョウゼンとミオクリながら、なにかしらリツゼンとしたようなカオになってイッた。

「たぶんアスイチニチおけば、ジュウブンジンモンにタエられるだろうとはオモウが、しかしこのイチジだけは、どうあってもキオクしておかなけりゃならん。ナゼにハンニンが、ツタシオクサンのジュウをウバッてコウキンしたか──というコトなんだ。あるいはボクのオモイスゴシかもしれないがね。そういうシュダンをトルにイタッたインケンなタクラミとイウのが、もしかしたら、イシキがカイフクしてからハカれる、コトバのナカにあるのではないかとオモワれるんだよ。どうして、ヤブレメがありそうだと、そこにはきまってワナがあるんだから」

 シンサイはノリミズのオドロクべきバクロにアッたせいか、このジュウプンばかりのアイダに、ミチガエルほどショウスイしてしまった。チカラのないテツケで、ヨンリンシャをアヤツリながら、ナンかイイダソウとしてアイガンテキなスブリをすると、

「ワカッてますよタゴウさん」とノリミズはカルクオサエて、「アナタのトッたショチについては、ボクのホウから、クマシロクンによろしくタノンでおきましょう。ところで、オシガネツタシオクサンのスガタがミエなくなったのは、ユウベイツゴロでしたか」

「それが、ダイブオソクなってからでしてな。なにしろ、シンイシンモンカイにケッセキされたので、そのオリハジメテキがついたのですよ」とマトキはようやくアンドのイロをアラワシてイッた。「ちょうどユウコクのロクジコロに、ゴフクンのオシガネハカセからデンワがカカッてまいりました。そして、ユウベキュウジのキュウコウで、キュウダイのシンケイガクカイにイクとかいうムネをツタエられたそうですが、そのトキメシツカイのヒトリが、ツタシサマがデンワシツからおデになったのをミたのみで、それなり、ワレワレのメにはフレなくなってしまわれたのです。もっともこのデンワのことは、ゴジタクをタシカメたトキに、センポウのクチからデたジジツでしたが」

「なるほど、ロクジからハチジ──。とにかくそのアイダのドウセイを、ソレゾレにシラベルことだ。あるいはそこから、ヒナワジュウぐらいはトビダサんともカギラんからね」とクマシロがほとんどチョッカンテキにイウと、それをノリミズは、オドロイたようにミカエシて、

「ジョウダンじゃない。なるほど、キミはタイリョクテキだよ。しかし、あのキチガイシジンのすることに、どうしてアリバイなんて、そんなチンプなキドウがあってたまるもんか」と、てんでアタマからアイテにしなかった。それからカレは、モノクルでもホシそうなカンショウテキなタイドになって、モノメズラしそうなシセンをタチナラブコダイトケイにハせはじめた。

 それには、カルデアのロッサスニチトケイやビスマークトウダクダクコウシャのシュロイトトケイ。スイトケイのタグイには、まず、トレミーアサレキダイのファラオやオシリス・マアアトトウのショシン、それにセバウ・ナアウのダキジンまでもリョウワクにホリコンである──クテシビウスガタをハジメに、ゴセイキアヴァールゾク(セイイキのミンゾク。ロクセイキのスエトッケツジンの
ためにカウカサスにオイコマる)のワンケイコクケイギにイタルまでの、ジュウスウシュがあった。それから、ホーヘンシュタウフェンケのソフレデリック・フォン・ビュレンのモンショウがキザマれている、メズらしいディアボロケイのサロウなどがチュウモクされたけれども、アブラトケイやヒナワトケイのようにチュウセイイスパニアでアトをタッたものには、ピャリ・パシャ(イチゴナナイチネンヴェネチアキョウワコクとレヴ
ァントでカイセンをエンジたスルタンのムコ)からのイクサエヒンや、フランスキュウキョウトのシュリョウギーズコウアンリー(セイバーセルミュウサイのトウ
ニチシンキョウトをギャクサツしたジンブツ)からケンジョウしたものトウがメにトマッた。なお、ジュウスイショキイライのものはニジュウにあまるけれども、トクニメダッたのは、キョダイなヴァイキング・シップのヨコバラに、トケイやシチョウエンをツケたもので、コクジブンによると、マーチャント・アドヴェンチュアラーズカイシャからウイリアム・シシルキョウ(エリザベスアサにハイッてから、ハ
ンザショウニンにダンアツをクワエたセイジカ)にオクッたものであった。オソラクこれらは、コダイトケイのシュウシュウとして、セカイにタグイをモトメエないほどにカンゼツしたものにチガイなかった。しかし、そのチュウオウでオウザのようにワダカマってクンリンしているのが、コウドウセイのダイザのハシラミにはオスマンフウのショウロウ、パネルにはウミジンジュウがゾウガンされていて、そのウエに、コートレイシキのトウガタをなしたニンギョウトケイがノセられている──ヒトつがそれだった。それには、キンセイのもののようなメモリバンがなく、トウジョウのエンサクのナカにはチャペルがヒトつあって、それをハサンで、オランダハーレムアタリのフウゾクをした、ダンジョのドウジニンギョウがムキアッている。そして、イッコクがクルたびに、それまでジドウテキにマカれたゼンマイがユルみ、ドウジにナカのオルゴールがナリダシて、そのソウガクがオワルと、コンドはフタリのドウジニンギョウが、カワルガワルにシュモクをフリアゲてはチャペルをタタキ、サダメられたテンカネをホウズルシカケになっていた。ノリミズがヨコバラにあるカンノンヒラキのトビラをヒラクと、ジョウブにはオルゴールソウチがあって、そのシタがトケイのキカイシツだった。しかし、そのトキトビラのウラガワに、はしなくもイヨウなサイジのテンコクをハッケンしたのである。すなわち、そのミギガワのトビラには…

──テンショウジュウヨネンゴガツジュウキュウニチ (ローマレキデウスタンジョウイライイチゴハチロクネン)エスパニアオウフェリペニセイよりクラヴィ・チェムバロとともにこれをうく。

 また、ヒダリテのトビラにも、ツギのモジがキザマれているのだった。

──テンショウジュウゴネンジュウイチガツニジュウシチニチ (ローマレキデウスタンジョウイライイチゴハチシチネン)。ゴアのジェスイットセントパウロカイドウにおいて、サンフランシスコ・シャヴィエルショウニンのチョウガンをうけ、それをこのシリケキョウにオサメて、ドウジのカタウデとなす。

 それはまさしく、ジェスイットジュンキョウシがシタタらせた、センケツのシのヒトつであったろう。しかし、コウダンにイタルと、そのシャヴィエルショウニンのチョウマルが、ジュウヨウなテンカイをツトメルことになるのであるが、そのトキはただ、ノリミズがユウキュウホウハクたるものにウタれたのみで、まるでキョダイなテノヒラにグイとニギリスクめられたかのような、イッシュメイジョウのデキぬアッパクカンをオボエたのであった。そして、しばらくそのテンコクブンをミツめていたが、やがて、

「ああ、そうでしたね。タシカサンシアントウ(カントンショウタマエ
のカワグチフキン)でシンだシャヴィエルショウニンは、ウツクシイシロウになっていたのでした。なるほど、そのチョウマルとシリケキョウとが、ドウジニンギョウのミギウデになっているのですか」とヒククユメミルようなコエでツブヤイたが、イキナリチョウシをカエて、マイツキノにタズネた。

「ところでタゴウさん、ミカケたところホコリがありませんけど、このトケイシツはイツゴロソウジしたのです?」

「ちょうどキノウでした。イチシュウにイッカイすることになっておりますので」

 そうして、コダイトケイシツをデルと、シンサイはナンよりサキに、カレをムザンなハイボクにツキオトシたところのギネンをトカねばならなかった。ノリミズは、シンサイのトイにアジのないビショウをウカべて、

「そうするとアナタは、デイやグラハムのブラック・ミラー・マジックをゴゾンジでしょうか」とひとまずネンをオシてから、ケムリをハイてカタリはじめた。

「サッキもイッたとおり、そのキイとイウのが、カイダンのリョウスソにあったニキのチュウセイカッチュウムシャなんです。モチロンソウショクヨウのもので、たいしたジュウリョウではありませんが、あれは、ゴショウチのように、ちょうどシチジゼンゴ──オリカラヤトイニンタチのショクジジカンをネラッて、ヒトアシトビにカイダンロウまでトビアガッてしまったのです。それに、ソウホウともナガイセイキをモッているのですが、ボクはサイショ、それをセイキのイレチガイからスイダンして、ハンニンのサツジンセンゲンとカイシャクしたのです。しかし、ちょっとシンケイにフレたものがあったので、ひとまずニリュウのセイキと、そのコウホウにあるガブリエル・マックスの『フワケズ』とをミクラベてミました。モチロンガチュウのフタリのジンブツには、ツタシオクサンのアリカをシテキするものはなかったのですが、そのトキふと、ニリュウのセイキがガメンのはるかカミガタをオオウているのにキがついたのです。そこに、ダマスクスへのミチをサシシメシている、リテイヒョウがあったのですよ。つまり、そのヘンイッタイの、イッケンブラッシュをタタキツケたような、サマザマなイロがあるいはセンをなしカイジョウをなしていて──シキサイのザツグンをツクッているトコロが、すなわちそれだったのです。ところで、ポアンチリズムのリロンをゴゾンジでしょうか。イロとイロをマゼルカワリに、ゲンショクのコマカイセンやテンをカワルガワルにナラベて、それをあるイッテイのキョリをヘダテてナガメさせると、ハジメてカンシャのシカクのナカで、そのシキサイブンカイがソウゴウされるのをイウのですよ。モチロン、それよりワズかでもゼンゴすれば、たちまちトウイツがヤブレて、ガメンはメイジョウすべからざるコンランにオチイッてしまうのです。つまりそれが、ルーアンホンジのモンをエガイたモネエのシュホウなのですが、それをいっそうホウシキカしたばかりでなく、さらにリロンテキにイチダンカイススメたものとイウのが、あのガチュウにカクサれてあったのです」とノリミズはそこまでイウと、コウテッピをトジさせて、「では、ヒトつジッケンしてみますかな──あのコンランしたゾウシキのナカにナンがカクサれているのか? サイショにクマシロクン、そのカベにあるミッつのスイッチをヒネってくれタマエ」

 さっそくクマシロがノリミズのイウとおりにすると、サイショに「フワケズ」のカミガタにあるアカリがキエ、ツズイて、ミギテのド・トリーサク「イチナナニ〇ネンマルセーユのペスト」のカミガタから、ミギナナメにオチているヒトつもキエたので、カイダンロウにノコッているヒカリとイエば、ヒダリテのジェラール・ダヴィッドサク「シサムネスカワハギシケイノズ」のヨコからハッシて、「フワケノズ」をスイヘイにナデているヒトつのみになってしまった。が、そのイットウにアタルスイッチは、カイダンのシタにあるのだった。すると、それまでアラワレていたシブイテイチャクがウシナワれて、「フワケズ」のゼンメンには、メのクラむようなハゲシイハレーションがアラワレた。さらに、サイゴのヒトつがヒネられてズジョウのアカリがキエルと、ノリミズはポンとテをタタイて、

「これでいいのだ。やはり、ボクのスイソクどおりだったよ」

 ところが、それからしばらくのアイダ、ゼンポウのガチュウをチマナコになってサガシモトメていたけれども、サンニンのメには、ハレーションイガイのナニモノもウツラなかった。

「いったいどこにナンがあるんだ」とユカをケッて、クマシロはアラアラシクフツゼンとサケンだ。が、そのトキなにげなしに、マイツキノがコウホウのハガネテッピをフリムクと、そこにはクマシロのカタを、オモワずもツカマセたものがあった。

「アッ、テレーズだ!」

 それは、まさしくマホウではあるまいかとウタガワれたほど、フカシギキタイをきわめたゲンショウであった。ゼンポウのガメンがマバゆいばかりのハレーションでオオワれているにもかかわらず、そのカミガタのブブンがウツッているコウホウのハガネテッピには、はたしてどこからウツッたものか、くっきりとタシカなセンで、しかもテンレイなワカイオンナのカオがアラワレているのだった。さらにいっそうウスギミワルイことには、マガうかたなくそれが、コクシカンでジャレイとイワれるテレーズ・シニョレだったのである。ノリミズはハタのオドロキガイにはカマわず、そのアヤシイマボロシのセイインをセンメイした。

「ワカッたでしょうタゴウさん、コンランしたシキサイがあのキョリまでクルと、ハジメてトウイツをアラワスのですよ。しかし、そのポアンチリズムのリロンとイウのは、このバアイタンニ、ブンレツしたシキサイをソウゴウするキョリをシメシたのみのことです。ムロンそのシキサイだけでは、モウロウとしたものがこのウルシドへウツルにすぎないでしょう。ジツはそのキソリロンのウエに、さらにスウソウのトリックがヒツヨウなのです。とイウのは、ほかでもないのですが、コンセイキのハジメにスピロヘーターセンショクホウとして、シャウディンとホフマンがアンシュツした『アンシャテラシカガヤキホウ』なのですよ。ガンライスピロヘーターはムショクトウメイのキンなので、そのままフツウのトウシホウをモチイたのでは、ケンビキョウカでジッタイをミルことはデキません。それで、イチアンとしてケンビキョウのシタにクロイバックをオキ、コウゲンをカエてスイヘイからコウセンをオクルようにしたのですが、そのケッカハジメて、トウメイのキンだけからハンシャされてくるコウセンをミルことがデキたのでした。つまりこのバアイは、ヒダリョコの『シサムネスカワハギシケイノズ』のワキからハッシて、ガメンをスイヘイにナデているコウセンが、それにアタルのですよ。するとモチロン、シキサイからヘリヒカイトのホウに、ホンシツがウツッてしまいます。ですから、キやキミドリのようなヒカクテキコウドのタカイイロや、タイヒゲンショウでコユウのものイジョウのコウドをエているシキサイは、オソラクハッコウにチカイドアイでカガヤクでしょうし、またそれイカのものはダンカイをなして、しだいにクラさをマシてゆくにチガイないのです。そのコウドのサが、このブラックミラーにウツルといっそうケッテイテキになってしまうのですが、イッポウジッサイモンダイとして、コウシツのエノグではゼンタイにわたってハレーションがオコラねばなりません。しかし、シキチョウをウバッて、そのハレーションをキュウシュウしてしまうばかりでなく、それをクロとシロのモノクロームに、ハッキリとクブンしてしまうものが、ジツにこのウルシド──すなわちブラックミラーなのでした。ですから、ややチカイイロでも、モットモコウドのタカイものにタイヒされると、イクブンクラさをマスにチガイないのですから、そこにテレーズのカオが、ああいうタシカなセンで、くっきりとエガキダサれたゲンインがあるのですよ。ねえタゴウさん、アナタはシカホルクロフトや、コショシュウシュウイエジョン・ピンカートンなどのチョジュツをおヨミになったでしょうが、かつてマホウハカセデイやグラハムが、グミンをマドワシたブラック・ミラー・マジックも、ソコをワレば、たったこれだけのホンタイにすぎないのです。さて、ミッつのスイッチがヒネられて、このイッタイがアンコクになると、そのトキ、ナゼに、テレーズのゾウがアラワレなければならなかったのでしょう」

 そこでノリミズはちょっとヒトイキイレてタバコにヒをツケたが、フタタビこつこつアルキマワリながらイイはじめた。

「それが、ハジャケンショウのメなのです。たぶん、サンテツハカセはセカイテキのシュウシュウヒンをホゴするために、モジバンをテツバコのナカにイレただけではフアンだったのでしょう。それがために、こういうすこぶるシバイげたっぷりなソウチを、コッそりモウケてオイたのですよ。ナゼなら、カンガエてみてクダサイ。いまテンメツしたミッつのアカリは、いつもツケハナシなんですからね。ですから、カリにこのシツにシンニュウしようとするものがあれば、ジブンのスガタをミトメられないために、まずテジカにあるミッつのスイッチをヒネり、このアタリイッタイをアンコクにしなければならないでしょう。そのウエでテッサクトビラをヒライたとすると、それまでズジョウのアカリでサマタゲられていたものが、イキナリウルシドのウエにフギミなスガタとなってカガヤキダスでしょう。しかし、ハイゴの『フワケズ』は、そのイチからミただけだと、イタズらにシキサイがブンレツしているのみであって、しかもマバゆいばかりの、ハレーションでオオワれているのですから、どこにそのゾウのミナモトがあるのかハンダンがつかなくなって、ケッキョクギョウテンにアタイするヨウカイゲンショウとなってノコッてしまうのです。つまり、ショウタンでメイシンフカイハンニンは、イチドニガイケイケンをフンで、たしかオビャかされたにチガイありません。ですから、ユウベはコッそりカッチュウムシャをカツギアゲて、ニリュウのセイキでモンダイのブブンをカクシたとイウワケなんですよ。ねえタゴウさん、タシカこれだけは、ジルフェがエンジたうちで、イチバンヘタなコーティア・プレイでしたね」

 ノリミズがカタリオエルと、ケンジはツメタクなったテノコウをサスりながら、アユミョッてイッた。

「ステキだノリミズクン、キミはトムセンどころか、アントアンヌ・ロシニョール(シジョウサイダイのアンゴウカイドクカ、ルイジュウサンジュウヨンセイにシ
え、ことにソウジョウリシュリュウにチョウアイせらる)だよ」

「ああ、それはジルフェのシャレじゃないか」ノリミズはアンタンとしたカオイロになってタンソクした。「あのオトコはシジンのボア・ロベールから、アンゴウでもない『ファウスト』のブンショウでカラカわれたのだからね」

     ×        ×        ×

 こうしてジケンのダイイッニチは、ムジュンドウチャクをヤマのごとくにツンだままでオワッてしまった。が、はたしてヨクアサになると、あらゆるシンブンはこのジケンのホウドウで、でかでかイチメンをカザリタテて、ニッポンクウゼンのシンピテキサツジンジケンと、すこぶるセンジョウテキなヒッポウでカキタテルのだった。ことに、ジケンのカイシソウソウにもかかわらず、もう、オロカにもつかないジッサイカデのタンテイショウセツカをツカマエてきて、それにくだくだしいスイリダンテキなカンソウをノベさせているところなどをミルと、フリャギイチゾクのソコシレないシンピとカンレンさせて、このジケンをジャーナリスチックにも、アオりタテルツモリのようにオモワれた。しかし、ノリミズはシュウジツショサイにトジコモっていて、そのヒはとうとうコクシカンをオトズレなかったが、オソラクそれは、ユイゴンジョウをカイフウさせるために、フクオカからショウカンしたオシガネハカセのキキョウが、そのヨクジツのゴゴになったコトと、またヒトつには、ツタシオクサンのヨゴがイマダジンモンにタエられそうもないという──イジョウのフタつがケッテイテキなリュウのようにオモワれた。けれども、それをコレマデのレイにチョウシてみると、ノリミズがシズカなシコリソウのナカで、ナンかヒトつのケツロンにトウタツしようとココロミているのではないかと、スイソクされるのだった。モチロンそのヒのゴゼンチュウに、ホウイガクキョウシツからボウケンのハッピョウがあった。そのナカからヨウテンをテキシュツしてみると、ダンネベルグオクサンのシインはメイハクなセイサンチュウドクで、ヤクリョウも、オドロクべきことには〇・ゴとケイソクされたが、カンジンのシカバネコウとハジメモンとは、いずれもセイインフメイであって、タンニタンパクニョウがハッケンされたというイチジにツキていた。それからエキスケになると、ゼツメイスイテイジコクはノリミズのスイテイどおりだったけれども、イヨウなカンセイチッソクのゲンインや、ゼツメイジコクとソゴしているミャクドウやイキなどについては、まさにコウロンオツバクのカタチで、わけても、エキスケがポットビョウカンジャであるところから、そのテンにカンシたヘンケンがオオイようだった。なかにも、もはやコテンにヒトシイカスパー・リーマンのジタクラミテキシボリシホウなどをモチダシてきて、シゴキリキズがクワエられるイゼンに、エキスケはジタクラミテキチッソクをハカッたのではないか──などという、すこぶるシセイのオクソクにダシたようなイセツもアラワレたくらいである。ところが、そのヨクアサ、すなわちイチガツサンジュウニチ、ノリミズはイキナリカクシンブンツウシンシャにアテて、ハゼクラケンジとクマシロソウサキョクチョウタチアイのシタに、エキスケのシインをハッピョウするムネをツウコクした。

 ノリミズのショサイはきわめてカンソなもので、イタズらにツミカサネたショセキのヤマにカコマれているだけであったが、それでも、そのソンザイはソウトウセケンにナリヒビイていた。とイウのは、そのヘキメンをカザルものに、ゲンザイはキコウチュウのキコウともいうドウハンガで、イチロクロクハチネンバンの「ロンドンタイカノズ」がカカゲられているからだった。いつもならそれをセにして、カレのモットモヘンキなシュミであるココントウザイのタイカシを、トウトウとベンジタテルのだが、そのヒはノリミズがソウコウをテにトビラをヒラクと、ナカはサンジュウニンほどのキシャタチで、ミウゴキもデキぬほどのザットウだった。ノリミズはザワメキのシズマルのをマッて、ソウコウをヨミはじめた。

 ──サイショにフリャギカのキュウジチョウカワナベエキスケのシをハッケンした、そのゼンゴのテンマツをガイジュツしておこうとオモウ。すなわち、ゴゴニジサンジュウプンソデロウカのツリグソクのナカで、セイシキにカッチュウをキシたスガタでチッソクし、シゴノドブに、ニジョウのカタチをしたセッソウをうけ、ゼツメイしているのをハッケンされた。メイハクにシタイのショチョウコウは、シゴニジカンイナイであるコトをショウメイしているが、そのチッソクホウホウはカンマンにクワワッていったものらしく、ケイロもゼンゼンフメイである。しかもオナジャトイニンのヒトリは、イチジややスギたコロに、ヒガイシャがコウネツをハッシているのをシリ、ドウジにミャクドウのあったコトもタシカメたとイウのみならず、さらに、シタイハッケンをサルキンキンサンジュウプンイゼンのセイニジには、ヒガイシャのイキをミミにしたとイウ──ミにキッカイきわまるジジツをチンジュツしたのである。よって、ジョウジュツのジジツにモトズキ、ここにシケンをアキラカにしたいとオモウ。ところで、サイショにゲンインフメイのチッソクについては、それをメカニシェル・ティムストット──とイウよりも、キョウセンにアルキカイテキなアッパクをガイブからクワエたものだとシュチョウする、すなわちカワナベエキスケは、セイネンにタッシてもイゼンハツイクしたキョウセンをユウスル、イッシュのトクイタイシツシャにソウイないのである。しかしてそのホウホウは、クビワでクビドウミャクをツヨクキンバクしたためにノウヒンケツをオコシ、そのままケイドのモウロウジョウタイにオチイッたのと、ヨロイをヨコムキにキさせたために、ムナイタのサイズチカンでツヨクサコツジョウブがアッパクされ、そのアツリョクが、ヒダリムメイジョウミャクにクワワッたのがシュインであろう。したがって、それにチュウニュウするキョウセンジョウミャクにウッケツをきたし、さらに、それがキョウセンにもオヨンでウッケツヒダイをオコシたので、トウゼンキカンをキョウサクし、ややチョウジカンにわたるゼンゾウテキなチッソクのケッカ、シにイタらしめたものであるとオモウ。しかしながら、カイボウショケンのハッピョウをミルに、それにはキョウセンについてなんらシルサれているところはない。けれども、そうしてフモンにフセられているとはイイジョウ、それラのジジツは、フカシギなるヒガイシャのイキとジュウダイなるインガカンケイをユウスルものである。さらに、そのヨウテンにゲンキュウすれば、ナゼにソウソウたるホウイガクシャタチが、フタつのキリキズがともにナカイジョウのケッカンではドウミャクをサケ、ジョウミャクのみをキョウコウにかけてエグっているのにキズカぬのであろうか。そこに、ニンゲンセイリのダイゲンソクをテンプクさせた、ハンニンのキケイがヒソンでいるのはモチロンのことである。ところで、カタチにクジラねばならなかったセッソウのモクテキとイウのは、ほかでもない。ヒダイしたキョウセンをセツダンしてシュウシュクせしめたばかりではなくて、シゴドウミャクシュウシュク(シゴただちにジョウミャクをセツダンしても、シュッケツしはしないが、ややしばらくアトに
は、ドウミャクのシュウシュクによって、ソクツツジョウにケツエキをジョウミャクにオクリ、リュウケツせしむる。)によってリュウシュツしたケツエキをキョウコウナイにミタシて、ハイゾウをアッパクしザンキをハキダサしめたとシンズルのである(シゴザンキのセツについては、ワグナー、マクドウガル
トウのジッケンで、ヤクニジュウリッポウインチとケイサンされている)。ツギに、シゴミャクドウオヨビコウネツについては、コウシュ──カイテン──ツイラクとツズクニッポンケイシキロクにおいても、ソウトウのブンケンがあるのみならず、ハルトマンのメイチョ「ベリード・アライヴ」イッサツだけでも、ユウメイなテラ・ベルゲンのキセキ(シンゾウフキンのマッサージによって、シンオンをオコシ、
コウネツをハッセりとイウファレルスレーベンのフジン)やハンガリーアスヴァニのコウケイシタイ(ジュウゴプンカンカイテンするがままにホウチしたるアトヒキオロシてみると、そのゴニ
ジュウプンもミャクドウとコウネツがツズイたとイウイチハチイチゴネンビルバウアーキョウジュのハッピョウ)がアゲられているように、チッソクシゴ、カイテンするかしてシタイにウンドウがツズケられるバアイは、コウネツをハッシミャクドウをオコスレイがカナラズしもカイムではないのである。まさしくエキスケにおいても、ゼツメイゴグソクのカイテンが、シタイハッケンのイチインとしてショウメイされているではないか。よって、ジョウジュツしたところをソウゴウすれば、エキスケのシはイゼンゴゴイチジゼンゴであって、カレがいかにしてカッチュウをキシたかというテンにも、ホウジョウリュウツリグソクソウチャクノホウなどのジンチュウココロエは、ムロンこのバアイモンダイではない。とうていタニンのチカラをカりなければ、ヒリキビョウジャクのエキスケにはなしエないとスイダンされるのである。しかし、コンカイのハッピョウが、ただタンニシインのスイテイにのみトマッていて、なんらジケンのカイテンにシスルところのないのは、ソウサカンケイシャとしてココロからイカンのイをヒョウシたいとオモウ。

 ノリミズのロウドクがオワルと、ツメられていたイキがイチドにハカれた。そして、コウフンをナゲカワスようなコエでしばらくソウゼンとなっていたが、やがてクマシロが、ケチラスようにしてキシャタチをオイダシてしまうと、フタタビいつものようなサンニンだけのセカイにモドッた。ノリミズはしばらくジッとカンガエていたが、メズらしくコウチョウをウカべたカオをアゲてイッた。

「ねえハゼクラクン、とうとうボクは、あるヒトつのケツロンにトウタツしたのだ。モチロンガイホウテキだよ。ゼンブのコウシキはとうていワカッちゃいないがね。しかし、ココのデキゴトからでも、キョウツウしたファクターをシルことがデキたとしたら、どうだろう」とフタリのカオをサッとカスめた、キョウガクのイロにナガシメをくれて、「ところでキミは、このジケンのギモンイチランヒョウをツクッてくれたはずだったね。では、そのイチカジョウイチカジョウのウエに、ボクのセツをフエンさせてゆくことにしようじゃないか」

 ケンジがカタズをノみながら、カイチュウのオボエガキをトリダシたトキだった。ドアがヒライて、メシツカイがイッツウのソクタツをノリミズにテワタシした。ノリミズは、そのカクフウをヒライてナカミをイチベツしたが、カクベツのヒョウジョウもウカべずに、すぐムゴンのままタクジョウのゼンポウにナゲダシた。ところが、それにメをフレたケンジとクマシロはたちまちどうにもならないセンリツにトラエられてしまった。ミョ、ファウストハカセからオクラれたサンカイメのヤブミではないか! それには、いつものゴソニックモジで、ツギのブンショウがシタタめられてあった。

Salamander soll gluhen

     (ザラマンダーよ、モエたけれ)

ダイゴヘン ダイサンのサンゲキ

イチ、ハンニンのナは、リュッツェンヤクのセンボツシャチュウに

 Salamander soll gluhen(ザラマンダーよ、モエたけれ)

 コクシカンをマックロなツバサでオオウているメにミエないアクキが、サンタビファウストハカセをキドッてゴボウセイジュモンのイックをオクッてキた。それには、なによりクマシロが、まずイイようのないブジョクをオボエずにはいられなかった。ジジツ、ノコサれたヨニンのカゾクはクマシロのブカによって、さながらゴートシキカッチュウのように、ミウゴキもデキぬほどソウコウされているのである。それにもかかわらず、フテキきわまりないマニアックなジッコウをセンゲンして、ダンネベルグオクサンとエキスケにツズク、サンカイメのサンゲキをヨコクしているのではないか。そうなると、クマシロのツクリアゲたニンゲンのルイヘキが、ダイイチどうなってしまうのであろう。ほとんどハンザイのゾッコウをフカノウにオモワせるほどのカンペキなトリデでさえも、ハンニンにとっては、わずかレイショウのゴミにすぎないではないか。のみならず、そういうフレレばハメツをイミしている、ケッテイテキなキケンをオカシてまでもカンコウしようという、オソラククルッたのでなければイシにアラワセぬようなケツリョをシメシているのであるから、そのフテキさにドギモをヌカれたカタチになってしまって、サンニンがしばらくのアイダコエをウバワれていたのもムリではなかった。そのヒはナンニチメかのカイセイだった。ナゴやかなヨウサが、ヘキメンをカザッている「ロンドンタイカノズ」のカホウ──ちょうどブリクストンフキンにオチていて、それがしだいにテムズをコエて、イチメンにコクエンのミナギる、キングスクロスのホウへハイノボッてイコウとしている。しかしそれにヒキカエシツナイのクウキは、ウテばカネのようにヒビクかとオモワれるほどにキンチョウしきっていたが、ノリミズはナンかセイサンのあるらしいオモモチで、ゆったりとメをトじモクソウにフケりながらも、タエずビショウをウカべドクサンキなウナズきをツズケていた。やがて、クマシロがムリにリキミダシたようなコエをダシた。

「ボクはマトキじゃないがね。ウソのノロシにはオドロカんよ。あのムブンベツシャのコウドウも、いよいよこれでシュウソクさ。だってカンガエてミタマエ。ゲンザイボクのブカは、あのヨニンのシュウイをタテのようにカコンでいる。けれども、そのハンメンのイミが、ドウジにハンニンのコウドウキロクケイのヤクもツトメていることになるんだぜ。ハハハハノリミズクン、なんというヒニクだろう。もしかしたら、ハンニンにもゴエイをツケてないともカギラんのだからね」

 ケンジはアイカワラずユウウツなカオで、クマシロのカシンにハンタイのケンカイをノベた。

「どうして、あのヨニンをバラバラにハナシてみたところで、とうていこのサンゲキはオワリそうもないよ。ニンゲンのチカラでは、どうしてもトメルことがフカノウのようなキがする。ジジツボクには、まだダレかシラれてないジンブツが、コクシカンのどこかにヒソンでいるようなキがしてならないんだ」

「するとキミは、ディグスビイがラングーンでシンだのではないとイウのか」クマシロはメをミハって、カラダをノリダシた。

「とにかく、ジョウダンはやめてもらおう。それほどサンテツのイガイがキになるのだったら、そのハックツは、このジケンのオオズメがスンでからのことにしようじゃないか」

「うん、シンケイかもしれないが。けっしてショウセツテキなクウソウじゃないよ。ケッキョクこのシンピテキなジケンが、そこまでタドりツイてイキそうなキがするだけだけどもね」とそれなりでケンジは、カレのウワゴトめいたものをクチにはダサなかったけれども、それにはハイゴからオイセマッてクル、アクムのようなフシギなチカラがヒソンでいた。ワリアイムソウテキなノリミズでさえも、その──ディグスビイのセイシいかんにかけたギモンとサンテツのイガイハックツ──というフタつのテイダイからは、シュンカンではあったが、ウズきアゲてくるようなものをカンジたことはジジツだった。ケンジはイスをグイとアトにタオシて、なおもタンソクをツズケた。

「ああ、コンドはザラマンダーか!? すると、ピストルかイシビャかい。それとも、フルクサイスナイドルジュウかヨンジュウニポンドホウでもムケヨウというスンポウかね」

 ノリミズはそのトキイキナリにマブタをヒライて、ソソられたようにハンシンをタクジョウにノリダシた。

「ヨンジュウニポンドのキャノン! そうだハゼクラクン。しかし、キミがそれをイシキしてイッたのなら、たいしたものだよ。コンドのザラマンダーには、けっしてイマまでのようなインケンモウロウたるものはないとオモウのだ。きっとハンニンのクラシックコノミから、ロドマンのマルダマがヒトデのようなハクエンをアゲてサクレツするだろうよ」

「ああ、アイカワラずゴウソウなオペレッタかね。それなら、どうでもいいが」とクマシロはいったんイマイマしそうにシタウチしたが、スワリナオシた。「しかし、ロンキョのあるものなら、イチオウはキカせてもらおう」

「モチロンあるともさ」ノリミズはムザツサクにウナズいたが、そのカオにはセイシきれないコウフンのイロがアラワレていた。「とイウのは、コンドのザラマンダーだけに、ウンディヌス・ジルフス──とゼンレイのある、セイベツテンカンがオコナワれてないというコトなんだ。ところで、あのゴボウセイジュモンにアラワレているヨッつのセイレイだが、それぞれにウンディネ・ジルフェ・ザラマンダー・コボルト──と、ブッシツコウゾウのヨンダイヨウソをダイヒョウしている。イウまでもなく、チュウセイのパラツェリストがカソウしていた、エレメンタリー・スピリットにはチガイない。そしてイマまでは、ウンディヌスとトビラをヒライたミズ、ジルフスとバイオンエンソウ──とイッただけの、イワばヨウソテキなフゴウしかワカッてはいなかったのだ。けれども、いったんそれにセイベツテンカンのカイシャクをクワエルと、あのいかにもエルメチスムめいていたものが、たちどころにコウシキカされてしまうのだ。ねえクマシロクン、ウンディヌスとダンセイにカエなければ、どうしてあのドアをヒラクことがデキなかったのだろうか。そこに、ハンザイホウテイシキのイチブがセイミツなカタチでトオシミエていたのを、ボクラは、イマまでナゼにカンカしていたのだろうか」

「なにハンザイホウテイシキ!?」ノリミズのイガイなコトバに、クマシロはムネをバイだらけにしてサケンだ。けれども、だいたいがシンリなどとイウものは、オウオウに、ケンキョウフカイこのウエなしのバーレスクにすぎないバアイがある。しかも、きまっていつも、それはヘイボンなカタチでアシモトにオチているものではないか。ツズイて、ノリミズがバクロしたそのイチソクメンとイウのが、いかにフタリをアゼンたらしめたことか…。

「ところでキミは、スピルディングコのウンディネをエガイた、ベックリンのソウショクガをミたことがあるかね。ウッソウとしたモミハヤシのソコで、コオリショクコのミズがクラクヒカッているのだ。それが、グンジョウをナマのトウドにトカシコンだようなイロで、ネットリとヨドんでいる。そのスイメンに、ミズチのセではないかとオモワせているのが、キンイロをオビたウツクシイトウハツで、それがモグサのようにタナビいているのだよ。けれどもクマシロクン。ボクはなにもショクギョウテキなカンショウカじゃないのだからね、リョウカンやコブコブしたシゼンキョウなどをモチダシてまで、キミタチにメイソウをウナガそうとするコンタンはない。そういうウンディネをダンセイにカエてしまうダンになると、マッサキにヘンカのオコラねばならぬものが、そもそもナンであるか──それをトイたいのだよ」

 とノリミズのカオにカスカなコウチョウがウカびノボッて、ペンタグラムマのフビをシテキする、メフィストのセリフ(そのエンにイチトコロゴビュウがあったためにそのカンゲキをネライ、メ
フィストがファウストのクサリシュをヤブッてシンニュウしたのである)をクチにした。「──とくとミタマエ。あのインシュはカンゼンにヒイてないよ。ソトガワにムイているカドが、ミルとおりにスコシヒライている」

「ああなるほど、カミノケとカギのカクドにミズ! これは、ハクガクなるセンセイにゴアイサツモウシアゲます。すこぶるアセをかかされたものですわい」

 とオナジクシャレたクチョウで、ケンジもメフィストのセリフでアイズチをウッたけれども、それには、ハンニンとノリミズと、リョウヨウのイミでアットウされてしまった。…あのヨルダンネベルグオクサンがシタイとなったヘヤのドアには、カギアナにソソギコンだミズのシツドによってモウハツがシンシュクし、ジドウテキにカイヘイされるデイハカセのインケントビラソウチがヒメられてあった。ところが、それにヒツヨウなミズとモウハツとが、カルデアコジュモンのナカにカクサれていたのはイマダシモノゴトで、よりイジョウのオドロキとイウのは、ほかにあったのだ。それは、そのソウチをリキガクテキにソウコウさせるところのオトシキンのカクドが、モノもあろうにキカイズのようなセイミツさで、ゴボウセイのフウサをヤブッたメフィストのセリフのナカにシメサれていたコトである。そうなると、モチロンそのホウテイシキは、ジケンチュウサイダイのギモンとイワれるツギのジルフスにムカッてツイキュウされねばならなかった。が、そのカイトウをモトメたケンジのカオには、イタイタシイまでのシツイがアラワレた。

「すると、カリリョンシツのジルフスが、あのバイオンエンソウとどんなカンケイがあるのだね。そのλは、θは?」とケンジがアエぐようにタズネルと、ノリミズはにわかにタイドをカエて、ヒドラマチックにクビをフッた。

「ジョウダンじゃない。どうしてあれが、そんなユウギテキショウドウのサンブツなもんか。あれには、アクマのイチバンゲンシュクなカオがアラワレているんだよ。ねえ、そうじゃないかハゼクラクン、ボットウとコクシとからは、きまってオソロシイユーモアがホウシュツされるんだぜ。だから、あのジルフスのユーモアは、イマのようなロンリツイキュウだけでヒシャげてしまうようなしろものじゃない。きっとウンディヌスなどとはニてもニツカぬほど、キョウボウテキなファンタスチックなものにチガイないのだ。それに、ガンライあのジルフスとイウのが、インヴィジブル・フェアリーなんだからね。したがって、どこぞというトクチョウもないのだ」とむしろレイコクにツキハナシてから、クマシロのホウをムクと、カレはマンメンにサッキをウカべてイイハナッた。

「つまり、きっとハンニンのシニシズムが、ケッキョクジブンのボケツをホッてしまったのだよ。タメシにウンディヌスと、セイベツテンカンのオコナワれてないザラマンダーとをヒカクしてミタマエ。カナラズそのカイトウが、ゼンレイのフタつとはてんでテントウしたハンコウケイシキにチガイないのだ。ハンニンはインビなシュダンをカらずに、ドウドウとスガタをアラワシて、ブラッケンベルグカジュツのセイカをウチハナスだろう。モチロンヒョウシャクとヒキガネをイトでムスビツケて、ハンタイのホウコウへジドウハッシャをココロミルようなことはやらんだろうし、シルでチジムレットリンゲルシをユビにマイて、ヒキガネにギゾウシモンをノコスようなロウレツなシュダンにもデまい。イワば、いっさいのインケンサクをハイジョしたキシドウセイシンなんだよ。しかし、ボクトウにもしこのヨウイがなかったヒには、ゼンレイのフタつにアラワレている、フクザツビミョウなトリックにナレたメで、カナラズやサッカクをオコスにチガイないのだ。つまり、そこにハンニンがモクロんだ、ハンタイアンジがあるとイウワケだが、…コンドこそはワラいカエシてやるぞ」

 モチロンそのヒトコトは、コンゴのゴエイホウホウにケッテイテキなシシンをアタエルものにソウイなかった。けれども、こうしてノリミズのチノウが、ジカイのハンザイにおいてマッタクハンニンのキセンをセイシたかのようにミエ、ことにザラマンダーのイックが、ケッキョクハンニンのハメツをヒキダスかのカンをテイシたのだったけれども、コレマデカレタイハンニンのアイダにクリカエサれていったケンボウジュッサクのアトをカエリみると、ノリミズのスイダンをソコとするのが、まだまだソウケイのようにもオモワれるではないか。しかし、ゴボウセイジュモンにタイスルカレのツイキュウは、けっしてそれのみにはツキなかったのである。

「しかし、まだまだボクは、あのゴボウセイジュモンに、もっとフカイところにナイザイしている、カクシンのものがあるとシンジていたのだ。つまり、このジケンのセイインとカンレンしている、サア、ハンザイドウキとイウよりも、まだもっとシンオウのものかもしれない。いや、もうスコシヒロイイミでイウと、コクシカンのチテイには、イチメンにヒロガッているイクつかのヒミツのネがある。それがバンコンサクソウとしてカサナリアッているトコロのカタチを、ナンかのドウキでシルことがデキはしまいかとカンガエたのだ。それで、ココロミにサマザマのカクドをツカッて、イチイチあのジュモンをウツシてみたのだよ」とそこまでイウと、ノリミズはさすがにヒロウのイロをウカベて、キノウイチニチをツイヤシたセイソウなドリョクをカタルのだった。

 それによると、ハンニンをイッシュのテンランキョウとシンジているノリミズは、サイショデンセツガクにコウサツのヤをムケたのだった。アナトール・ル・ブラの「ブリトンデンセツガク」やガウルドの「オールド・ニック」までもショウリョウして、セイベツテンカンのシンオウにヒソンでいてハンザイドウキにフゴウするものを、チュウオウアンカウコウヒのナカにミイダソウとした。また、シェラッハウヘンの「シュワルツブルグジョウ」そのホカから、ヨウセイのメイショウにカンスルゴゲンガクテキなヘンテンをシロウとした。つまり、ウンディヌスとニックスとのアイダにイッチがあれば、メガミフリーヤー(すなわちニケーアあるいはニックスとイッタイ
でゼンアクニサマのケシンのあるヴォーダンカミのツマ)のケシンとイワれるホワイト・レディデンセツのなかに、イヨウなニジュウジンカクテキイギをハッケンできはしまいかとカンガエたからである。さらに、「フォルクスブッフ」やゴットフリート(フォン・シュ
トラスブルグ)のカミヒシや、ハーゲンやハイステルバッハ、それから、ゲーテの「ウル・ファウスト」とダイニコウ、ダイサンコウとのヒカクもココロミたけれども、ケッキョクそのウル・ファウストには、ダイニコウイカにはハッキリとしていないエルデガイスト(すなわち、ウンディネ・ジルフェ・サラマン
ダー・コボルトをケンゾクとするダイシゼンのセイレイ)が、ソウダイなテツガクテキなスガタをシュツゲンさせているのみであった。しかし、このゴボウセイジュモンにカンスルノリミズのカイセツは、むしろレクチュアにヒトシカッた。それなので、ジリジリキンパクのタビをタカメていたクウキがしだいにユルンでいって、セナカにヒをうけているフタリのアイダには、ぽかぽかしたクモのようなネムケがナガレはじめた。ケンジはヒニクなタンソクをしてイッた。

「とにかく、このイチジだけはコトワッておこうよ──このセキジョウがプルヴェル・トゥルムだということをね。とにかくそういうハナシは、いずれローゼン・ガルテンでやってもらうことにしようじゃないか」

 ところが、ツギのシュンカンノリミズのカオにサッとコウヨウがヒラメいていて、トツジョテツムチのように、スサマジイウナりがダキをイッソウしたのである。カレは、アマそうにタバコをニサンドスウとイッた。

「ジョウダンじゃないぜ、こんなにスバラシイエルケーニッヒ・コスチュウムが、プルヴェル・トゥルムやバルバカンのナカにあってたまるもんか。ハゼクラクン、ボクのマホウシテキコウサツはついにトロウではなかったのだ。サンザンぱらナヤマサれたゴボウセイジュモンのショウタイが、ものもあろうに、ルイジュウサンセイチョウブラック・キャビネットシのナカからハッケンされたのだよ。いやコトバをカエてイオウ。トウジフソクフリのタイドだったけれども、シンキョウトのホゴシャグスタフス・アドルフス(スウェーデンオウ)とタイジしていたのが、ユウメイなソウジョウサイショウリシュリュウだったのだ。ジツにこのジケンのホンタイが、あのインケンきわまりないアンヤクのナカにツクサれているのだよ。ところでハゼクラクン、キミは、リシュリュウブラック・キャビネットのナカミをシッているかね。アンゴウカイドクカのフランソア・ヴィエトやロッシニョールは? レンキンマホウシケンアンサツシャのオッチリーユは? つまり、モンダイはこのブラック・モンクオッチリーユにあるのだが…ああ、なんというウスギミワルイイッチだろうか。ヒガイシャのナも、ハンニンのナも、あのリュウキヘイオウをタオシたリュッツェンヤクのセンボツシャチュウにアラワレているのだがね」

(チュウ)イチロクサンイチネンスウェーデンオウグスタフス・アドルフスは、ドイツシンキョウトヨウゴのために、キュウキョウレンメイとプロシァにおいてタタカイ、ライプチッヒ、レッヒをコウリャクし、ワルレンシュタイングンとリュッツェンにてタタカウ。セントウのケッカはカレのショウリなりしも、センゴのジンチュウにおいてオッチリーユがイトをヒイたイチケイキヘイのためにソゲキせられ、そのアンサツシャは、ザックス・ローエンベルグコウのためそのバサラずにシャサツせらる。ジに、イチロクサンニネンジュウイチガツジュウロクニチ。

 シュンカンケンジとクマシロは、ジブンではどうにもならないゲンワクのカチュウにマキコマれてしまった。ハンニンのナ──それはすなわち、このジケンのカーテンがクダサれるのをイミする。しかし、コキントウザイのハンザイソウサシをあまねくショウリョウしたところで、とうていシジツによってハンニンがシテキされ、ジケンのカイケツがクダサれたなどというシンワめいたタメしが、コレマデにわずかそれらしいヒトつでもあったであろうか。それであるからして、フタリはオドロきアキレマドイ、ことにケンジは、モウレツなヒナンのイロをウカべて、ジッコウフカノウのセカイにボットウしてゆくノリミズを、ゲンゼンとキワメつけるのだった。

「ああまた、キミのビョウテキセイシンキョウランかね。とにかく、シャレはやめにしてもらおう。ツボカブトやハンド・キャノンでジケンのカイケツがつくとイウのだったら、まず、そういうシジョウクウゼンのショウメイホウをキコウじゃないか」

「モチロンケイホウテキカチとしては、カンゼンなものじゃないさ」とノリミズはケムリをナビかせて、シズカにイッた。「しかし、モットモウタガワれてよいカオが、ボクトウをマドワシていたオオクのギモンのナカにサンザイしているんだ。つまり、そのヒトつヒトつからキョウツウしたファクターがハッケンされ、しかも、それラをあるイチテンにキノウしソウゴウしサルことがデキたとしたらどうだろう。またそうなったらキミタチは、アナガちそれを、グウゼンのショサンだけとはカンガエないだろうね」とイッて、テーブルをガンとタタキ、キョウチョウするものがあった。「ところでボクは、このジケンをジュウイッシュ・クライムだとダンテイするが、どうだ!」

「ジュウ──ああキミはナンをイウんだ?」クマシロはメをショボつかせて、からくもシャガれコエをシボリダシた。オソラクカレは、ライメイのようなフキョウワのゲンのウナりをキクココロモチがしたことであろう。

「そうなんだクマシロクン、キミはユダヤジンが、ヘブライモジのאからヨッドまでにカズをツケて、トケイのモジバンにしているのをミたことがあるかね。それが、ジュウのシンジョウなんだよ。ギシキテキのホウテンをゲンカクにジッコウすることと、ウシナワれたツィオンのテンギをマモルことだ。ああ、ボクだってそうじゃないか。どうしてイマまでに、ドゾクジンシュガクがこのナンカイきわまるジケンをカイケツしようなどとカンガエられたろうか。とにかく、ハゼクラクンのカイたギモンイチランヒョウをキソにして、あのウスギミワルイシリウスのパララックスをケイサンしてゆくことにしよう」とノリミズのメのヒカリがキエて、タクジョウのノートをヒラキそれをヨミはじめた。

イチ、ヨニンのイコクガクジンについて

ヒガイシャダンネベルグオクサンイカヨニンが、いかなるリュウのシタにヨウショウのオリトライしたか、また、そのフカカイきわまるキカニュウセキについては、いささかのキシもユルサれない。イゼンテッピのごとくにササれている。

ニ、コクシカンキオウのサンジケン

オナジシツにおいてサンドにわたり、いずれもドウキフメイのジサツジケンにタイシて、ノリミズはまったくカンサツをホウキしているようである。ことに、サクネンのサンテツジケンについては、マイツキノをドウカツするグにはキョウシているけれども、はたしてカレのケンカイのごとく、ホンジケンとはゼンゼンベッコのものであろうか。ノリミズがコクシカンのトショモクロクのナカから、ウッズの「オウケのイデン」をヒキダシたのは、そのフルタンめいたレンゾクを、カレはイデンガクテキにコウサツしようとするのではないか。

サン、サンテツとコクシカンのケンセツギシクロード・ディグスビイのカンケイ

サンテツはヤクブツシツのナカに、ディグスビイよりアタエらるべくしてハタサれなかった、あるヤクブツらしいものをマチモウケていた。そのイシを、イッポンのコビンにノコシている。またノリミズは、カタファルコジュウジカのカイドクよりして、ディグスビイにジュソのイシをショウメイしている。イジョウのニテンをソウゴウすると、コクシカンのケンセツマエすでに、リョウシャのアイダには、あるイヨウなカンケイがショウジていたのではないだろうか。

ヨン、サンテツとウイチグスジュホウ

ディグスビイのセッケイを、サンテツはケンセツゴゴネンメにカイシュウしている。そのトキ、デイハカセのインケントビラやクロキョウマホウのリロンをオウヨウしたコダイトケイシツのトビラがウマレたのではないかとオモワれる。しかしながら、サンテツのイヨウなセイカクからオシても、とうていそれトウチュウセイイタンテキモチアソブワザモノが、ジョウキのフタつにツキルとはシンゼられぬ。そして、ボツゴチョクゼンにジュホウショをタイたことが、キョウのフンキュウコンランにモトをオヨボシているのではないかと、スイソクするがいかが?

ゴ、ジケンハッセイマエのフンイキ

ヨニンのキカニュウセキ、ユイゴンショのサクセイとツズイて、サンテツのジサツにホウチャクすると、トツジョナマグサいサギリのようなクウキがミナギリはじめた。そして、ネンがアラタマルとドウジに、そのクウキにいよいよケンアクのタビがクワワッていったとイワれる。あながちそのゲンインが、ユイゴンショをメグるセイシンテキカットウのみであるとはオモワれぬではないか。

ロク、シンイシンモンカイのゼンゴ

ダンネベルグオクサンは、シタイロウソクがテンゼられるとドウジに、サンテツとサケンでソットウした。また、そのオリエキスケは、リンシツのハリダシエンにイヨウなヒトカゲをモクゲキしたとイウ。けれども、レッセキシャチュウには、ダレヒトリとしてムロノをデたものはなかったのである。そして、そのチョッカにアタルチジョウには、ジンタイケイセイのリホウをムシしたニジョウのクツアトがシルサれ、そのゴウリュウテンに、これもいかなるヨウトにキョウサれたものかカイモクケントウのつかない、シャシンカンパンのハヘンがサンザイしていた。イジョウヨッつのナゾはジカンテキにはキンセツしていても、それぞれカクゼツしたセイシツをモッていて、とうていシュウソクしエべくもない。

ナナ、ダンネベルグジケン

シヒカリとフリャギのモンショウをキザンだハジメモン──。まさにチョウゼツテキチョウボウである。しかもノリミズは、ハジメモンのツクラれたジカンがキンキンイチニプンにすぎぬとイウ。さらにカレのセツとして、そのフタつのゲンショウを、〇・ゴのセイサンカリ(ほとんどドクサツをフカノウにオモワせるテイドのヤクリョウ)をフクンだオレンジが、ヒガイシャのクチジュウにハイリコムまでのミチノリにアテている。すなわち、フカノウをカノウとさせるイミのホキョウサヨウであり、そのケッカのハツアラワにほかならぬとスイダンしている。しかし、カレのカンサツアヤマリなしとしても、それをショウメイしハンニンをシテキすることは、ヨウスルにカミワザではないか。しかも、カゾクのドウセイには、イッケンのトッキすべきものもなく、オレンジのシュツゲンしたケイロもゼンゼンフメイである。

テレーズのダンジョウニンギョウ──。ダンマツマにダンネベルグオクサンは、このジャレイシされているサンテツオクサンのナをシヘンにとどめた。そして、ゲンバのシキモノのシタには、ニンギョウのアシガタが、トビラをヒライたミズをフンでまざまざとシルサれている。しかし、そのニンギョウにはトクシュのナルオンソウチがあって、ツケソイのヒトリクガシズコは、そのスズのようなオトをミミにしなかったとチンジュツしているのだ。モチロンノリミズは、ニンギョウのオカれてあったシツのジョウキョウにイチマツのギネンをノコシているけれども、それはカレジシンにおいてもカクジツのものではなく、すなわち、ヒテイとコウテイとのサカイは、そのウツクシイセンオンヒトスジにオカれてあるとイッてもカゴンではない。

ハチ、モクシズのコウサツ

ノリミズがそれをトクイタイシツズとスイテイしているのは、メイサツである。ナゼなら、ジタイのジョウゲリョウタンをハサマれているエキスケのズが、カレのシタイゲンショウにもアラワレているではないか。しかし、シンシのソットウしているカタチが、セレナオクサンのそれをホウフツとさせるのは、ナゼであろうか。またノリミズが、ショウケイモジからスイテイして、モクシズにシラれないハンハがあるとするのは、タトイロンリテキであるにしても、すこぶるジツザイセイにトボシク、ケッキョクカレのキョウキテキサンブツとカンガエルほかにない。

キュウ、ファウストのゴボウセイジュモン(リャク)

ジュウ、カワナベエキスケジケン

ノリミズのシインセンメイは、ドウジにカッチュウをキセしめたところに、ハンニンのショザイをシテキしている。それをジカンテキにツイキュウすると、シンシにのみアリバイがない。しかもシンシは、そのノドをエグったヨロイドオしをニギッてシッシンし、なお、キセキとしかカンガエられないバイオンが、モテットのサイゴのイッセツにおいてハッセられている。それイガイにギモンのショウテンとでもイイたいのは、はたしてハンニンが、エキスケをキョウハンシャとしてサツガイしたかイナかであって、モチロンヨウイなスイダンをユルサぬことはイウまでもないのである。ケッキョク、そのキョクセツフンキュウフシギをチョウゼツしたジョウキョウからオシても、しだいに、シンシのシッシンをハンニンのキョクゲイテキエンギとするテンにソウゴウされてゆくけれども、しかし、コウヘイなロンダンをクダスなれば、イゼンとしてカミタニノブコは、ただヒトリの、そして、モットモウタガワれてよいジンブツであることはモチロンである。

ジュウイチ、オシガネツタシがコダイトケイシツにユウヘイされていたコト

これこそ、まさしくキョウガクチュウのキョウガクである。しかも、ノリミズがシタイとしてスイソクしたものが、ゲシガタイボウオンをホドコサれてコンスイしていた。モチロン、カノジョがナゼに、ジタクをハナレてジッカにキキョしていたか──という、そのテンをツイキュウするヒツヨウはイウまでもないが、しかし、ハンニンがツタシをサツガイしなかったテンに、ノリミズはキグのネンをイダイてカンセイをヨキしている。けれども、エキスケがシンイシンモンカイのサイチュウリンシツのハリダシエンでモクゲキしたヒトカゲとイウのは、ゼッタイにツタシではない。ナゼなら、トウヤハチジニジップンに、マイツキノがコダイトケイシツのモジバンをマワシて、テッピをサシたからである。

ジュウニ、トウヤレイジハンクリヴォフオクサンのシツにチンニュウしたとイワれるジンブツは?

ここにエキスケのモクゲキダン──ヨイにハリダシエンへシュツゲンして、あのいかにもヨウカイめいたフカシテキジンブツが、ヤハンクリヴォフオクサンのヘヤにもスガタをアラワシたのだった。オクサンのコトによれば、それはまさしくダンセイであって、しかもあらゆるトクチョウが、シンチョウこそコトにすれハタタロウをシテキしている。しかりとすれば、シンシがカクセイのシュンカンにシタタめたジショに、フリャギというセイをカブセている。それを、グッテンベルガージケンにセンレイのあるセンザイイシキとカイシャクすれば、シンシをタオシたとするジルフェのショウタイには、モットモハタタロウのスガタがノウコウである。そして、そのスイテイが、シンシのロシュツテキなシッシンスガタタイとドウチャクするところに、このジケンサイダイのナンテンがヒソンでいるのではあるまいか。

ジュウサン、ドウキにカンスルコウサツ

すべてが、イサンをメグるジジョウにツキている。ダイイチのヨウテンは、ヨニンのイコクジンのキカニュウセキによって、ハタタロウのハクシテキソウゾクがフカノウになったコトである。ツギに、ハタタロウイガイただヒトリのケツエンが、すなわちオシガネツタシをジョガイしているテンにチュウモクすべきであろう。したがって、ハタタロウタイサンニンのガイジンのアイダには、すでにカイフクしガタイテイドのソカクをショウジているけれども、ナンよりこのヒトつのオオキナムジュンだけは、どうすることもデキない。すなわち、ドウキをモツモノには、ゲンショウテキにケンギとすべきものがなく、シンシのごときハンニンをホウフツとさせるモノには、そのハンタイにドウキのスンカゲすらミイダサれないのである。

 ヨミオワルと、ノリミズはそれをタクジョウにヒロゲて、まずそのダイナナジョウ(シヒカリとハジメモンのクダリ)のウエにシトウをオトシた。そのコロには、ランマのコマドからハイッてクルヒサが、「ロンドンタイカノズ」の──ちょうどテムズカワのマウエアタリにまでノボッていて、ズジョウのコクエンにモノモノシイセイドウをオコシはじめた。それでなくてもケンジとクマシロは、クチビルがワレダエキがカワいて、ただひたすらに、ノリミズのモチダシたキキョウテントウのセカイが、ヒトつオオキナトンボがえりをウッて、ムソウのツバサをオトシてしまうジキをユメミルのだった。そういうイヨウにサッキタッたクウキのナカで、ノリミズはアタラシイタバコにヒをテンジ、オモムろにクチをヒライた。

「ところで、サイショにあのフシギなシカバネコウとハジメモンだが、モンダイはイゼンとして、そのジュンカンロンテキなケイシキにあるのだ。あのオレンジがどういうケイロをヘて、ダンネベルグオクサンのクチのナカにトビコンでいったのか──そのドウテイがハッキリしないカギリは、イゼンジッショウテキなセツメイはフカノウだとオモウね。けれども、そのシヒカリとハジメモンのハッセイにニたハンザイジョウのメイシンが、ユウメイな『ユダヤジンハンザイのカイボウテキショウコロン(ゴルトフェルトチョ)』のナカにキロクされているのだ」とそのイッサツをショカからヒキダシたが、それにはナオフトテキハンザイフウシュウが、カンリャクなレイチュウとしてシルサれているのみだった。

 イチハチイチキュウネンジュウガツのアルヨル、ボヘミアリョウケーニヒグレーツザイのフユウなノウフが、シンダイのウエでシンゾウをツラヌカれ、そのアトにシツナイからハッカして、シタイとともにヤキステられたというサンジがオコッた。そして、それにはツウコウシャのショウゲンがあって、ちょうどそのヨルのジュウイチジハンに、わずかにスキいたカーテンのアイダから、ヒガイシャがジュウジをキッているのをモクゲキしたとチンジュツするモノがアラワレてきた。そうなると、キョウコウジコクがジュウイチジハンイゴとなって、モットモフカイドウキをモッているとモクサれていた、ユダヤジンのイチセイフンギョウシャに、ハカラずもアリバイがデキてしまった。したがって、ジケンはそれなりメイムにササれてしまったのである。ところがそのハントシゴになって、ようやくプラーグシのホジョケンペイデーニッケによってハンニンのカンケイがバクロされ、やはりサイショのケンギシャである、ジュウのセイフンギョウシャがホバクされるにイタッた。しかも、ハッカクのゲンインをなしたものは、ハムラビキョウテンのカイシャクからハッシている、ナオオオノコユウのハンザイフウシュウにすぎなかった。すなわち、シタイもしくはヒガイのトコロを、シュウイにロウソクをタテてショウメイすると、それでハンザイが、エイキュウハッカクしないというメイシンがタンショだったのである。モチロンそのロウソクが、カサイのゲンインだったことはイウまでもないであろう。

ああカイマクトウショのバメンに、ノリミズはなんとセイサイにトボシイレイショウをモチダシたことであろうか。けれども、ツズイてカレが、それにシケンをクワエてカイトウをトトノエルと、グウゼンそのドクソウのナカから、さしもジュンカンロンのイチグウにヤブラれんばかりのヒカリがサシはじめた。

「ところで、あのイチブンだけでは、ゲンダルムデーニッケのスイリケイロがいっこうにフメイだけれども、ボクはそれにカイセキをココロミたのだ。シタイをカコンだとイワれるロウソクのカズは、そのジツゴポンだったのだよ。しかも、シタイにジュウジをキラせるためには、それでシタイをカコマずに、ソギタケのようにカタガワのロウをソイだタケのミジカイヨンポンをマワリにナラベて、そのチュウオウに、ゼンチョウのナカバほどのロウをトリノゾイてナガイシンだけにしたイッポンをオキ、それをカコマせなければならなかった。ナゼなら、カザミのヨンポンのテのムキをタガイチガイにしたバアイに、どういうゲンショウがオコルか。つまりこのバアイは、ナナメにソイだブンのガワを、タガイチガイのムキにしてナラべたので、ヒがテンゼられると、ネッセられたロウのジョウキがケイシャをツタワッてナナメにフキアゲル。したがって、それぞれにソイだムキがコトナッているので、そのカミガタにデアボロガタのキリュウをオコサせるのだ。それが、チュウオウのナガイシンをカイテンさせて、そのヒカリのエガクカゲで、シタイのテにジュウジをキルようなサッカクをアラワシたのだよ。そうなって、シヒカリとハジメモンのセイインをツイキュウしてゆくと、ゼがヒにも、ボクラはシンイシンモンカイまでサカノボッてイカねばならぬようなキがしてくる。ボヘミアのケーニヒグレーツでトモサれたロウソクのナカに、あるいは、ダンネベルグオクサンのみにアラワレた、サンテツのゲンエイがヒメられているのじゃあるまいかね。ねえハゼクラクン、グウゼンのナカからは、オウオウにスウガクテキなものがトビダシてくるものだよ。ナゼなら、ガンライコンスタントとイウものは、ツネにサイショのシュッパツテンケイシキはカテイであり、しかるアトに、ジョウジュウフヘンのファクターをケッテイするのだからね」とノリミズのカオに、いったんはコンランしたようなアンエイがアラワレたけれども、カレはさらにゴをツイで、シヒカリにカンシて、チリテキにもキミョウなアンゴウのあるのをアキラカにした。しかし、そういうカクゼツしたタイショウは、ケッカにおいてフンランをジョチョウするものにすぎなかったのである。

「ツギにボクは、カトリックセイソウにカンスルシカバネコウゲンショウにチュウモクしたのだ。ところが、アヴリノの『セイソウキセキシュウ』をヨムと、シンキュウリョウキョウトのカットウがモットモはなはだしかったイチロクニゴネンからサン〇ネンまでのゴネンほどのアイダに、シェーンベルグ(モラヴ
ィアリョウ)のドイヴァテル、ツイタウ(プロ
シア)のグロゴウ、フライシュタット(タカベアウ
ストリア)のアルノルディン、プラウエン(サキソ
ニーリョウ)のムスコヴィテス──とツゴウヨニンが、シゴにニクタイからハッコウしたというキロクをノコシている。そこにクマシロクン、グウゼンにしてはとうていゲシきれないフゴウがあるのだよ。ナゼなら、そのヨッつのチテンをツラネたものが、ほぼセイカクなクケイになって、それがケーニヒグレーツジケンをオコシた、ボヘミアリョウをトリカコンでいるからなんだ。ああ、そのスカラーはなんだろうか。ボクは、シャベればシャベルほどワカラなくなってくるのだが、しかし、シタイをテラスというユダヤジンのフウシュウだけは、それを、ハンニンのメイシンテキシムボルとすることがデキルだろうとオモウのだがね」とノリミズはテンジョウをフリアオイで、いかにもヨワヨワシイタンソクをハッスルのだった。しかし、それをキイて、ケンジのキボウがまったくタタれてしまった。カレはクチモトがユガムほどのレイショウをタタエて、ハイゴのショカから、ウォルター・ハート(ウエストミンス
タージインのソウ)の「グスタフス・アドルフス」をトリダシた。そして、パラパラとページをクッているうちに、ナンやらハッケンしたとミエて、ヒライたトコロをノリミズにムケ、そのジョウヘンにシトウをオトシた。ジツに、ノリミズのキョウテキサンサクをフウシした、ケンジのツウレツなヒニクだったのである。

(ワイマールコウウイルヘルムのレツアクなヘイシツは、アルンハイムとのキョウソウにヤブレて、オウのシエンをチエンせり。しかも、ノイエンホーエンのジョウナイにて、そのコトをいたくヒナンされしも、ウイルヘルムコウはカオイロさえもカエず)

 しかも、それのみではアキタラずに、ケンジはシツヨウなタイドでドクズいた。

「ああ、カナシムべきビブリオグラフィーよ──じゃないか、まさに、キミトクユウのショサイテキサクランなんだろうがね。ムロンあのキョウタンすべきゲンショウにタイシては、ジギにすぎんよ。どうして、シンオウどころのハナシか、てんでユウギテキなサンサクともイエルカチはあるまい。ところでキミが、もしカリルロンシツのバメンに、セイカクなトガキがつけられないようだったら、もうこれイジョウレクチュアはやめにしてもらおう」

「ところがねえハゼクラクン」とノリミズは、アイテのレイショウをシズカにホホエミカエシてイッた。「どうして、ハンニンがユダヤジンでなければ、あのトキシンシにフレキシビリタス・ツェレアをオコサせることがデキただろうか。あるシュンカンにシンシは、まるでチョウゾウのように、コウチョクしてしまったのだよ。したがって、あのカイテンイスのイチは、そうなればムロンモンダイではないのだ」(チュウ)

(チュウ)イッシュのコウチョクショウ。このホッサは、イキナリイシキをウバイカンジャのゼンシンをコウチョクさせ、それジシンのイシによるズイイウンドウをまったくフカノウにする。しかし、タからのウンドウにはゼンゼンムテイコウで、まるで、ジュウナンなロウかゴムのニンギョウのように、テアシはそのウゴカサれたトコロのイチに、いつまでもテイシしている。それが、ロウシツシオリクドというキョウミあるビョウメイをフサれたユエンである。

「フレキシビリタス・ツェレア!?」それにはさしものケンジも、ハゲシクテーブルをユスってサケバざるをエなくなった。「バカな、キミのキベンも、ドハズれるとコッケイになる。ノリミズクン、あれはキビョウチュウのキャマイなんだぜ」

「モチロン、ブンケンだけのキャマイにはチガイないがね」といったんはコウテイしたが、ノリミズのコエには、チョウロウするようなヒビキがコもっていて、

「けれども、そういうメズらしいシンケイのハイレツを、カリにもし、ジンイテキにツクレルとしたら、どうなんだい。ところでキミは、スジシキソウシツというデュシェンヌがツクッたジュツゴをシッているだろうか。ヒステリーカンジャのホッサチュウにマブタをトジさせると、ちょうどフレキシビリタス・ツェレアそっくりで、ゼンシンにコウチョクジョウタイがオコルんだぜ。つまり、ジュウトクユウのアルフウシュウをノゾイたら、そのビョウリテキサーカスをエンジさせることがフカノウだとイウのだ」とオドロクべきダンテイをクダシた。

 クマシロはそれまでモクモクとタバコをクユらしていたが、イキナリにカオをアゲて、

「ああ、シンシとヒステリーか…。なるほど、キミのトウシガンもソウトウなものさ。ただしモンダイを、テンキョウインでなしにタのホウへテンジてもらおう」とカレにニゲナイアジのあるコトバをハイた。それにノリミズは、オモイもつかなかったビョウリカイボウをコクシカンのタテモノにココロミて、あくまでそのカノウセイをキョウチョウするのだった。

「オヤオヤクマシロクン、ボクのホウこそ、このジケンがコクシカンでオコッたデキゴトだというコトに、チュウイしてもらいたいんだよ。だいたいハンザイとイウものは、ドウキからのみハッスルものではない。ことに、チテキサツジンハンザイは、ユガンだナイカンからウゴカサれるバアイがオオイのだ。ムロンそうなると、イッシュザディスムスのケイシキだが…オウオウカンジョウイガイにも、ナンかのカンカクテキサッカクからカイホウされず、しかも、タエずヨクアツをツズケられるバアイにハッスルタメしがあるのだ。ちょうどコクシカンのジョウサイめいたインウツなタテモノに、ボクはそういう、ヒドウトクテキな──むしろアクマテキなセイノウを、すこぶるホウフにミトメルことがデキルのだよ。ところで、そのゲンシュクなカオをしたイタズラモノが、だいたいどういうグアイにニンゲンシンケイのハイレツをヘンケイさせてゆくものだろうか、ここにちょうどカッコウなレイがあるのだがね」と、そのキキョウなスイロンから、ドクダンにミエルコロモをヌガせようとして、カレはまずレイショウをアゲた。「これはイマセイキのハジメ、ゲッチンゲンにオコッたデキゴトなんだが、オット・ブレーメルという、いかにもウエストファリアジンらしいセンシブルなショウネンが、ドウチにあるドミニクソウダンのフゾクガクエンにニュウガクしたのだ。ところが、そのボネーベシキのキョウカンがヒククタレ、クラクオシセマルようなタテモノが、たちまちハカキのゼイジャクなシンケイをムシバんでいったのだ。サイショは、タテモノのナイガイにコウドのサがはなはだしいことが、カレにトキとして、グウゼンにしてはあまりにフシギなザンゾウをミセルバアイがあった。そして、あげくにゲンチョウをキクほどのショウジョウになったとイウのは、カレのシツのソウガイがテツドウセンロであって、そこをツウカするレッシャのヒビキが、タエずレゼンドブレーメル(キチガイブレ
ーメルのイ)とクリカエスようにキカれたからだったのだ。しかしテテオヤがムスコのビョウジョウにオドロイてジタクへヒキトッたので、そこでブレーメルのセイシンジョウタイが、からくもホウカイをマヌガレたのだ。それがまた、キセキにヒトシイのだよ。キシュクシャをデてしまうとドウジに、カレにはゲンシもゲンチョウもアラワレなくなり、マもなくスコやかなセイシュンをトリモドスことがデキたのだからね。ねえクマシロクン、キミはケイホウカじゃないのだから、あるいはシラないかもしれないが、ケイムショのケンチクヨウシキによっては、コウキンセイセイシンビョウがゾクシュツするのも、また、それがカイムなのもあるそうだよ」

 ノリミズは、そこでアタラシイタバコをトリダシてヒトイキイレたが、イゼンチシキのコウトウをサラずに、ツズイて、よりもツウレツなインレイにハイッた。

「ジダイはジュウロクセイキのチュウヨウフェリペニセイチョウだが、このヒトつは、ザディスティッシュなシチクセの、むしろイレイテキヒョウホンとでもイウものなんだ。スペインセヴィリアのシュウキョウサイバンショに、キュウモンカンホのフォスコロというワカイキャノンがいたのだ。ところが、カレのキュウモンホウがすこぶるニブイばかりでなく、バンセイセツにオコナワれるアウト・デ・フェにもキョウフをオボエルというシマツなので、やむなくシュウキョウサイバンフクチョウのエスピノザは、カレをキジサントニアのショウエンにオクリカエシてしまったのだ。ところが、それからイチニカゲツゴに、エスピノザはこういうフォスコロのショカンをウケトッたのだが、ドウフウのシヘンにエガカれたマッツオラタ(チュウセイイタリーでカーニバルキ
におけるモットモジュウテキなケイバツ)のキカイカをミて、オモワずイッキョウをキッシてしまった。

 ──セヴィリアのコウケイショには、ジュウジカとゴウモンのケイグとアイヘイリツせり。されど、カミもしジゴクのカゲヒをトモし、エイエンカギリナクそれをカガヤカさんとホッセんには、まずコウケイショのタテモノより、サラセンシキのタケタカきアーチをオうにあらん。ワレ、サントニアにキタリてより、ムカシゴーティアビトのノコセしクラきフルショウにスム。ジツに、そのカザリはトクシュのセイシツをユウセり。すなわちそれジシンがすでに、ニンゲンショシュのクノウをジュクリョしたるシソウをアラワスものにして、ワレそこにおいてイロイロのコッケイをケツゴウしあるいはヒカクして、ツイにそのジュツにおいてカンゼンなるギシとなれり──と。

 ねえクマシロクン、こういうセイサンなセリフは、そもそもナンがカタラせたのだろうか。どうしてフォスコロのシチクセが、ザンニンなゴウモンケイグのセイレツリではオコラずに、ウツクシイビスカヨワンのシゼンのなかでウマレたのだろうか。そのセヴィリアシュウキョウサイバンショとサントニアソウとのケンチクヨウシキのサを、このジケンでもけっしてカンカしてはならんと、ボクはダンゲンしたいのだよ」とそこでカレはゲキエツなチョウシをオサメた。そして、イジョウフタつのレイをコクシカンのジッサイにフゴウさせて、そのヨウシキのナカにヒソンでいるオソロシイマリョクをセンメイしようとココロミた。

「ゲンニボクは、ジジツイチドしかイカない、しかもあのアンタンたるテンコウのオリでさえも、コクシカンのケンチクヨウシキに、サマザマジョウタイではないゲンショウがアラワレルのにキがついているのだ。モチロン、そういうカンカクテキサッカクには、とうていホソクしエないフシギなチカラがある。つまり、それからタエずカイホウされないことが、ケッキョクビョウリテキコセイをウムにイタルのだよ。だからクマシロクン、いっそボクはキョクゲンしよう。コクシカンのヒトビトは、オソラクそのテイドこそチガウだろうが、ゲンミツなイミでシンリテキシンケイビョウシャたらざるはない──と」

 ダレしもニンゲンセイシンのどこかのスミズミには、カナラズケイチョウこそあれ、シンケイビョウテキなものがヒソンでいるにソウイない。それをテッケツしハンザイゲンショウのショウテンメンへハイレツするところに、ノリミズのソウサホウはムヒなものがあった。けれども、このバアイ、シンシのヒステリーセイホッサとユダヤガタのハンザイとは、とうていイッチしエべからざるほどにカクゼツしたものではないか。

(しかるにワルドシュタインのサヨクは、オウのウヨクよりもハルカにサンカイしいたれば、オウウイルヘルムコウにメイジてセンレツをトトノワしむ。そのトキ、コウはフタタビカシツをエンジて、カノンホウのショウをオクラシめたり)

 ケンジは、アイカワラずノリミズをドンジュウウイルヘルムコウにギシて、モクモクたるヒニクをツズケていたが、クマシロはたまらなくなったようにクチをヒライた。

「とにかく、ロスチャイルドでもローゼンフェルトでもいいから、そのユダヤジンのカオというのをオガマせてもらおう。それにキミは、シンシのホッサをグウゼンのジコにカエシてしまうつもりじゃないんだろうね」

「ジョウダンじゃない。それならシンシは、ナゼアサのアンセムをあのトキクリカエシてヒイたのだろう」とノリミズはゴキをツヨメてハンバクした。

「いいかねクマシロクン、あのオンナは、ヒジョウにタイリョクをヨウスルカリリョンで、モテットをサンカイクリカエシてヒイたのだ。そうなると、モッソウの『ディ・エルミュドゥング』をヒキダサなくても、シンケイビョウホッサやサイミンサソイシメには、すこぶるつきのコウジョウケンになってしまう。そこに、あのオンナをモウロウジョウタイにサソイコンだものがあったのだよ」

「ではなんというバケモノだい。だいたいシュロウのテンキボには、ニンゲンのモウジャのナが、ヒトリもシルサれていないのだからね」

「バケモノどころか、モチロンニンゲンでもない。それが、カリリョンのキイなんだよ」ノリミズはチカッとソウショクオンをキカせて、そこでもフタリのイヒョウガイにデた。「ところで、これはヒトつのサクシゲンショウなんだが、タトエバイッマイのカミにタンザクケイのタテアナをアケて、そのハイゴでマルクキッたカミをウゴカシてミタマエ。そのエンがハゲシクウゴクにつれ、しだいとダエンにカシてゆく、ちょうどそれとオナジゲンショウが、ジョウゲニダンのキイにアラワレたのだ。ところでここに、ヒンパンにツカウゲダンのキイがあったとしよう。そうすると、そのタエずジョウゲするキイを、ジョウダンのウゴカないカギのアイダからミツめていると、そのゲダンのキイのリョウタンが、ジョウダンのカギのカゲにボッシていくカタのガワにユガンでいって、それが、しだいにホソクなっていくようにミエルのだ。つまり、そういうエンカンテキなサクシがオコルと、それまでヒロウによってややモウロウとしかけていたセイシンが、イチズにトケコンでゆく。モチロン、それによってコユウのホッサがオコサれるのだ。だからクマシロクン、ボクにキョクゲンさせてもらえるなら、あのトキシンシにサンカイのクリカエシをメイジた、そのジンブツがアキラカになれば、とりもなおさずハンニンにシテキされるのだよ」

「だが、キミのリロンはけっしてシンオウじゃない」クマシロはここぞとキビシクツッコンだ。「だいたいそのトキシンシのマブタをクダサせたのは? ゼンシンをフレキシビリタス・ツェレアみたいな、ロウニンギョウのようにしてしまったミチノリがセツメイされていない」

 ノリミズはオオフウなビショウをウカべて、アイテのドクソウリョクのケツボウをアワレんでいるかのごとくミエたが、すぐタクジョウのシヘンに、ジョウズをエガイてセツメイをハジメた。

「これが、キャッツ・ポー・ノットとイウ、ユダヤジンハンザイシャトクユウのムスビカタなんだよ。そこでクマシロクン、このムスビカタヒトつに、カイテンイスにムジュンをアラワシたスジシキソウシツ──あのフレキシビリタス・ツェレアにニたジョウタイをツクリダシたものがあったのだ。ミたとおりカホウのヒモをヒッパルと、ムスビメがしだいにクダッていく。けれども、ムスビメにハセまっているブッタイがハズレルと、ヒモはピインとホドけてイッポンになってしまうのだ。だからハンニンは、アラカジめそのキイのショウスウとサイショムスビツケルタカさをソクテイしておいてから、そのカギとカネをウツダボウとをツナイでいるヒモのカミガタに、ヨロイドオしのタバをムスビツケておいたのだ。そうすると、エンソウがシンコウするにつれて、ヨロイドオしをカイテンさせながら、ムスビメがしだいにシタのホウへフッていく。そして、シンシがモウロウジョウタイでエンソウしている──ちょうどアンセムのニカイメあたりで、カノジョのガンゼンを、まるでミズゲイのコヨリミズみたいに、ヤイバのヒカリがヒラメきキエながら、ヨコになりタテになりして、ヨロイドオしがカコウしていったのだ。つまり、メイメツするヒカリでスイチョクにマブタをナデオロス。それをモノイデジーレンとイッて、サイミンチュウのフジンにヘイメさせる、リエジョアのシュホウなんだよ。だから、マブタがトジられるとドウジに、フレキシビリタス・ツェレアそっくりにスジシキをウシナッたカラダが、たちまちジュウシンをウシナッて、そのバサラずソゾウのようにハイゴにタオレたのだ。そして、そのハズみに、キイとヒモをウラガワからケッたので、ヨロイドオしがムスビメからトビダシてユカのウエにオチたのだよ。モチロンシンシは、ホッサがシズマルとドウジに、フカイコンスイにオチていったのだがね」とケンジのドクドクシイケイベツをミカエシたが、ノリミズはイキナリヒツウなヒョウジョウをウカべて、

「だがしかしだ。シンシはどうして、あのヨロイドオしをニギッたのだろうか。また、あのキキョウヘンタイのキョクチともいうバイオンエンソウが、ナゼにオコサれたものだろうか。ああいうソウゾウのゲンガイには、まだユビイッポンさえフレルことがデキないのだ」といったんはヨワヨワシげなタンソクをハッシたけれども、そのコンパイげなヒョウジョウがスライスカワッて、ツイにカレはサッソウたるガイカをアゲた。「いや、ボクはシリウスのパララックスをケイサンしているのだっけ。またδもあればξもある! それラを、イチテンにキノウしソウゴウしサルことがデキレばいいのだ」

 そこで、クウキがイヨウにネッシてきた。もはやカイケツにチカイことは、ナガラクノリミズにセッシているフタリにとると、それがカンカクテキにもフレてくるものらしい。クマシロはフギミにメをスエ、カオをセマルようにチカズケてタズネた。

「では、ソッチョクにコクシカンのバケモノをシテキしてもらおう。キミがイウジュウというのは、いったいダレなんだね?」

「それが、ケイキヘイニコラス・ブラーエなんだ」とノリミズはまずイガイなナをノベたが、「ところで、そのオトコがグスタフス・アドルフスにチカズイたタンショというのは、オウがランデシュタットシにニュウジョウしたトキで、そのサイにジュイッシュ・ゲートのカタワラでライメイにアイ、ジョウバがキョウホンしたのをトリシズメたからなんだ。そこでハゼクラクン、ナンよりブラーエのユウモウカカンなセンセキをミてもらいたいんだが」とケンジがモテアソんでいたハートの「グスタフス・アドルフス」をトリアゲて、リュッツェンヤクのシュウマツにチカイページをサシシメシた。とドウジに、フタリのカオにサッとキョウガクのイロがヒラメいた。ケンジはウーンとウメきコエをハッシて、オモワずクワえていたタバコをトリオトシてしまった。

 ──セントウはクジカンにワタってケイゾクし、スウェーデングンのシショウはサンゼン、イムペリアリスツはナナセンをノコシてハイソウせしも、ヨルのヤミはツイゲキをハバミ、そのヨル、ショウヘイどもはテッショウチにヨコタワリてネムル。フツギョウにコウソウありて、ノガれエざるモノは、ことごとくサムケのためにコロサれたり。それよりセンジツボツゴに、ブラーエはオーヘムタイサにツイて、セントウモットモゲキレツなりしヨンカザグルマチテンをジュンサツのトチュウ、カレのヒョウカンなるソゲキのマトとなりしモノをシテキす。イワく、ベルトルト・ヴァルスタインハク、フルダコウケンタイシュウインチョウパッヘンハイム…

 そこまでクルと、クマシロはカオでもナグられたかのようにハッとミをヒイた。そして、ヨウイにコエがデなかった。ケンジはしばらくギョウゼンとウゴカなかったが、やがてほとんどキキトレないほどヒクイコエで、ジクをヨミはじめた。

「デイトリヒシュタインコウダンネベルグ、アマルティコウリョウシレイカンセレナ、ああ、フライベルヒのチャンセラーレヴェズ…」とグッとツバをノみコンで、ニゴッたメをノリミズにムケた。「とにかくノリミズクン、キミがモチダシた、このヨウセイエンのコウケイをセツメイしてくれタマエ。どうも、キャストのイミがさっぱりノミコメンのだよ──ナゼリュッツェンヤクをプロットにして、コクシカンのギャクサツシがオコラねばならなかったのだろうか。それに、あるいはキュウにすぎんかもしれんがね。ボクはここにナをノセられていないハタタロウと、クリヴォフとそのどっちかのうちに、ハンニンのサインがあるのではないかとオモウのだよ」

「うん、それがすこぶるアクマテキなジョウダンなんだ。カンガエレばカンガエルほど、ゾッとなってくる。ダイイチ、このオオシバイをシクンだサクシャというのは、けっしてハンニンジシンではないのだ。つまりそのプロットが、あのゴボウセイジュモンのホンタイなんだよ。リュッツェンのヤクでは、ケイキヘイブラーエとそのボタイであるアンサツシャのマホウレンキンシオッチリーユとのカンケイだったものが、このジケンにクルと、ハンニン+エッキスのコウシキにカワッてしまうのだ」とノリミズは、このヨウジュツめいたフゴウのカイシャクを、ぜひなくジケンのカイケツゴにウツシたけれども、ツズイてスゴキをソウガンにウカべて、コクシカンのアクマをシテキした。

「ところで、そのブラーエが、オッチリーユからのトゲシャであることがワカルと、そこで、カレのホンタイをセンメイするヒツヨウがあるとオモウ。それが、ダブル・ダブルクロッスなんだ。カトリックとタイコウしてヒカクテキジュウにオダヤカだったグスタフスオウをアンサツしたのは、プロテスタントからウケたオンケイと、カレのシュゾクにタイスルとのリョウヨウのイミで、ダブル・ダブルクロッスじゃないか。つまり、ハートのシホンにはないけれども、プロシアオウフレデリックニセイのデンキシャダヴァは、ケイキヘイブラーエを、プロックウマレのポウリッシュ・ジュウだとアバいている。そして、そのホンミョウが、ルリエ・クロフマク・クリヴォフなんだ!」

 そのシュンカン、あらゆるものがセイシしたようにオモワれた。ついに、カメンがハガレて、このキョウキシバイはオワッたのだ。ツネにシンビセイをワスレないノリミズのソウサホウが、ここにもまた、カジュツショキのシュウキョウセンソウでカザリタテた、カレイきわまりないキャタストロフをツクリアゲたのだった。しかし、ケンジはイマダにハンシンハンギのオモモチで、タバコをクチからハナシたままボンヤリとノリミズのカオをミツめている。それにノリミズは、ヒニクにホホエミながらも、ハートのシホンをクリそのページをケンジにツキツケた。

(グスタフスオウのボツゴ、ワイマールコウウイルヘルムのフロント・マスケチーアホイエルスヴェルダにアラワレルにオヨビ、ハジメテカレが、シレジアにヤシンあるコトアキラカとなれり)

「ねえハゼクラクン、ワイマールコウウイルヘルムは、そのジツヒニクなチョウショウテキなカイブツだったのだよ。しかし、さしもクリヴォフがキズキアゲたショウヘキすらも、ボクのバッテリング・ラムにとれば、けっしてナンコウフラクのものではないのだ」とハイゴにあるタイカズのコクエンを、カっとホノオのようにソメている、ヒのハンエイをズジョウにアビながら、ノリミズはハンニンクリヴォフをソジョウにノボせて、スンダンテキなカイシャクをココロミた。

「サイショにボクは、クリヴォフをドゾクジンシュガクテキにカンサツしてみたのだ。モチロンイスラエル・コーヘンやチェンバレンのチョジュツをモチダサなくても、あのアカゲやソバカス、それにビリョウのカタチなどが、それぞれアモレアンジュウ(モットモヨーロッパ(ヨーロッパ
)ジンにチカイジュウのヒョウガタ)のトクチョウをメイハクにシテキしているものだとイエル。しかしそれを、よりイジョウカクジツにしているのが、ジュウトクユウともいうザイオニック・シムボリズムのシンジョウなんだ。ジュウがよく、そのカタチをカフスボタンやネクタイ・ピンにモチイているけれども、そのダビデのタテ()のロクヒシガタが、クリヴォフのムネカザリでは、テュードルローズにロクベンのカタチとなってアラワレているのだ」

「だが、キミのロンシはすこぶるアイマイだな」とケンジはフショウげなカオでイギをトナエた。「なるほど、メズラシイコンチュウのヒョウホンをミているようなキはするが、しかし、クリヴォフコジンのジッタイテキョウソにはスコシもフレていない。ボクはキミのクチから、あのオンナのココロドウをキキイキのカオリをカギたいのだよ」

「それが、ダス・ビルケンヴェルドヘン(グスタフ・フ
ァルケのシ)さ」とノリミズはムザツサクにイイハナッて、いつかサンニンのイコクジンのマエでハイたキゲンを、ここでもまたアクロバテックにモテアソぼうとする。「ところで、サイショにあのモクシズをオモイダシてもらいたいのだ。シッてのとおりクリヴォフオクサンは、キレでリョウメをオオワれている。そこで、あのズをボクのシュチョウどおりに、トクイタイシツのズカイだとカイシャクすれば、ケッキョクあれにエガカれているシカバネサマが、クリヴォフオクサンのモットモオチイリやすいものであるにソウイないのだ。ところがハゼクラクン、メをオオワれてタオされる──それがセキズイロウなんだよ。しかも、ダイイッキのヒカクテキメダタないチョウコウが、ジュウスウネンにわたってケイゾクするバアイがある。けれども、そういうナカでも、イチバンケンチョなものとイウのは、ほかでもないロムベルグチョウコウじゃないか。リョウメをオオワれるか、イキナリにアタリがヤミになるかすると、ゼンシンにジュウテンがウシナワれて、ソウロウとよろめくのだ。それがあのヨル、ヤハンのロウカにオコッたのだよ。つまりクリヴォフオクサンは、ダンネベルグオクサンがいるヘヤへオモムクために、クギリドアをヒライて、あのマエのロウカのナカにハイッたのだ。シッてのとおりリョウガワのカベには、チョウホウケイをしたガンケイにエグりコマれたカベトウがトモサれている。そこで、ジブンのスガタをミトメられないために、まずクカクトビラのカタワラにあるスイッチをヒネる。モチロン、そのヤミになったシュンカンに、それまでフリョにもチュウイをカイていた、ロムベルグチョウコウがオコルことはイウまでもない。ところが、そうしてナンドかヨロめくにつれて、チョウホウケイをしたカベトウのザンゾウがイクつとなくモウマクのウエにカサナッてゆくのだ。ねえハゼクラクン、ここまでイエば、これイジョウをカサネルヒツヨウはあるまい。クリヴォフオクサンがようやくカラダのイチをタテナオシたときに、カノジョのガンゼンイッタイにヒロガッているヤミのナカで、ナンがミエたのだろうか。そのムスウにリンリツしているカベトウのザンゾウとイウのが、ほかでもない、ファルケのウタッたあのウスギミワルイカバのモリなんだよ。しかも、クリヴォフオクサンは、それをミズカラコクハクしているのだ」

「ジョウダンじゃない。あのオンナのフクワジュツを、キミがミャブレしたとはオモワなかったよ」とクマシロはチカラナクタバコをステて、シンチュウのゲンメツをアラワにミセた。それに、ノリミズはシズカにホホエンでイッた。

「ところがクマシロクン、あるいはあのトキ、ボクにはナンもキコエなかったかもしれない。ただイッシンに、クリヴォフオクサンのリョウテをミツめていただけだったからね」

「なに、あのオンナのテを」コンドはケンジがオドロイてしまった。「だが、ブツゾウにカンスルサンジュウニショウやミッキョウのギキについてのハナシなら、いつかジャッコウアン(サクシャのゼンサク、「
ユメドノサツジンジケン」)でキカせられたとオモッたがね」

「いや、オナジチョウコクのテでも、ボクはロダンの『カテドラル』のことをイッているのだよ」とアイカワラずノリミズはさもシバイギたっぷりなタイドで、キキョウにゼッシたコトバをキョクマリのようにホウリアゲル。「あのトキ、ボクがカバのモリをイイだすと、クリヴォフオクサンは、リョウテをヤンわりガッショウしたようにアワセて、それをタクジョウにオイたのだ。モチロンミッキョウでイウインジュのキョミツバシルシほどでなくとも、スクナクもロダンのカテドラルにはチカイのだ。ことに、ミギテのムメイユビをオリマゲていた、ヒジョウにフアンテイなカタチだったので、タエずクリヴォフオクサンのシンリからなんらかのヒョウシュツをミイダソウとしていたボクは、それをミてオモワずガイカをアゲたものだ。ナゼなら、セレナオクサンが『カバのモリ』とイッてもビドウさえしなかったそのテが、ツズイてボクがそのツギクで、されどカレユメミぬ──とイッて、そのオトコというイミをモラスと、フシギなコトには、そのフアンテイなムメイユビにイヨウなセンドウがオコッて、クリヴォフオクサンはガゼンハシャぎだしたようなタイドにカワッたからだ。オソラク、そこにアラワレているイクラかのムジュンドウチャクは、とうていホウソクではリッスルことのデキぬほど、テントウしたものだったにソウイない。だいたい、キンチョウからカイホウされたアトでなくては、どうして、トウジのコウフンがココロのソトへアラワレなかったのだろうか」とそこでちょっとコトバをキッてマドのカケキンをはずし、イッパイにコもったケムリが、ユルギナガレデてゆくとアトをツズケた。「ところが、ジョウジンとイジョウシンケイのショユウシャとでは、マッショウシンケイにアラワレルシンリヒョウシュツが、ゼンゼンテントウしているバアイがある。タトエバ、ヒステリーのホッサチュウそのままホウニンしておくバアイには、カンジャのテアシは、カッテキママなホウコウにウゴイているけれども、いったんそのどこかにチュウイをムケさせると、そのブブンのウンドウがピタリとテイシしてしまうのだ。つまり、クリヴォフオクサンにアラワレたものは、そのハンタイのバアイであって、たぶんあのオンナは、ココロのオノノきをキョドウにアラワスまいとツトメていたことだろう。ところが、ボクがカレユメミぬ──とイッたヒトコトから、グウゼンそのキンチョウがトケたので、そこでヨクアツされていたものがイチジにホウシュツされ、チュウイをジブンのテノヒラにムケルだけのヨユウがデキたのだ。そうなってハジメて、ウショウのムメイユビがフアンテイをウッタエだしたことはイウまでもない。そうして、あのカイシきれないセンドウがオコサれたというワケなんだよ。ねえハゼクラクン、ヤミでなくてはミエぬカバのモリを、あのオンナはユビイッポンで、トワずカタラずのうちにコクハクしてしまったのだ。その、(カバのモリ──カレユメミぬ)とかけてカコウしていくキョクセンのナカに、なんとイカンなく、クリヴォフオクサンのシンゾウがエガキツクサれていることだろう。ハゼクラクン、いつぞやキミは、シブンのモンドウをツルヴェールシュミのウタガッセンとイッたことがあったっけね。ところが、どうしてそれどころか、あれはシンリガクシャミュンスターベルヒに、いやハーバードのジッケンシンリガクキョウシツにタイスルバクロンなんだよ。ああいうオオゲサなデンキケイキやキロクケイなどをモチダシたところで、オソラクレイケツセイのハンザイシャには、ササイのコウカもあるまい。まして、セイリガクシャウエバーのようにジタクラミテキにココロドウをトメ、フォンタナのようにコウサイをジュウジザイにシュウシュクできるようなジンブツにブツカったヒには、あのキカイテキシンリシケンが、いったいどうなってしまうんだろう。しかしボクは、ユビイッポンウゴカサせただけで、またシブンのジクヒトつでハックツをオコナイ、それから、シクでウソをツクラせまでして、ハンニンのシンゾウをアバきダシたのだ」

「なに、シブンでウソを!?」とクマシロがグイとツバをノんでキキトガめると、ノリミズはカスカにカタをソビやかせて、タバコのバイをオトシた。カレのセンメイは、もうこのサンゲキがオワッたのではないかとオモワれたほどに、ジュウブンなものだった。ノリミズはまずそのゼンテイとして、ジュウトクユウのものに、ジコボウエイテキなキョゲンクセのあるのをシテキした。サイショに、ミッシネー・トラーキョウテン(ジュウヨカンのナオフト
キョウキホンキョウテン)チュウにある、イスラエルオウサウルのムスメミカル(チュウ)のコジ──からハジメて、しだいにゲンダイにクダリ、ゲットナイにソシキされているカガールソシキ(ドウシュゾクハンザイシャヒゴのために、ショウコインメツ
ソウゴフジョテキキョゲンをもってするチョウロウソシキ)にまでオヨンだ。そして、オワリにノリミズは、それをミンゾクテキセイヘキであるとダンテイしたのであった。ところが、ツズイてそのキョゲンクセに、ジルフスとのミッセツなコウショウがバクロされたのである。

(チュウ)イスラエルオウサウルのムスメミカルは、チチがオットダビデをコロソウとしているのをシリ、ケイをモチイてノガれせしめ、そのコトロケンするや、ミカルはイツワリコタエてイウ。「ダビデが、もしワレをノガサざればナンジをコロサんとイイしによって、ワレ、オソレてカレをノガシたるなり」──と。サウルムスメのツミをユルセり。

「そういうワケで、ジュウは、それにイッシュシュウキョウテキなキョヨウをミトメている。つまり、ジコをボウエイするにヒツヨウなキョゲンだけは、ユルサれねばならない──とね。しかし、ムロンボクは、それだけでクリヴォフをリッショウとするのじゃない。ボクはあくまで、トウケイジョウのスウジというものをケイベツする。だがしかしだ。あのオンナは、イチジョウのカクウダンをツクリアゲて、ジッサイミもしなかったジンブツが、シンシツにシンニュウしたとイッた。いかにも、それだけはジジツなんだよ」

「ああ、あれがウソだとは」ケンジはマユをハネアゲてサケンだ。

「するとキミは、そのコトをどこのシュウキョウカイギでシッたのだね」

「どうして、そんなサンブンテキなもんか」とノリミズはチカラをコめてイイカエシた。「ところで、ホウシンリガクシャのシュテルンに、『プシヒョロギー・デル・アウスザーゲ』というチョジュツがある。ところが、そのナカであのブレスラウダイガクのセンセイが、ヨシンハンジにこういうケイゴをハッシているのだ。──ジンモンチュウのヨウゴにチュウイせよ。ナゼなら、ユウシュウなチノウテキハンザイシャとイエルほどのモノは、ソクザにアイテがノベルコトバのうちの、ココのタンゴをソウゴウして、イチジョウのウソダンをツクリアゲルスベにタクミなればなり──と。だから、あのトキボクは、そのブンシテキなレンソウとケツゴウリョクとを、ハンタイにリョウしようとしたのだよ。そして、ココロミにレヴェズにムカッて、ジルフスにカンスルトイをハッシたのだ。ではナゼかとイウに、ボクがそれイゼンにトショシツをチョウサしたトキ、ポープ、ファルケ、レナウなどのシシュウが、サイキンにヒモトかれていたのをシッたからだよ。つまり、ポープの『レイプ・オヴ・ゼ・ロック』のナカには、ジルフスについて、いかにもウソをコウセイするにフサわしいキジュツがあるからなんだ。モチロン、ボクがモトメているのは、ハンニンのベガーブングスレーレだったのさ。あのナカにあるジルフェのインショウをヒトつにアツメて、それにカンショウのスガタをウカバしめる──そのキョウゲンのセカイだ。けっして、あのキチガイシジンが、タンニイッコのオモイデのエをエガクだけで、マンゾクするものではないとオモッたからだ。そこで、ボクはカタズをノんだ。そして、あのインケンコクレツをきわめたクリヴォフのチンジュツのナカから、とうとうハンニンのスガタをツカマエルことがデキたのだよ」とノリミズのカオには、さもトウジのコウフンをカイソウするようなヒロウのイロがウカンだ。けれども、カレはコトバをツイで、いよいよクリヴォフオクサンをハンニンにシテキしようとする、「レイプ・オブ・ゼ・ロック」のイチブンにカイセキのメスをクダシた。

「ところが、そのカイトウはすこぶるカンタンなんだよ。『レイプ・オブ・ゼ・ロック』のダイニセツには、ジルフスのブカであるヨニンのフェアリーがアラワレル。そのダイイチがクリスピッサ で、カミをクリスプスヨウセイだ。それが、クリヴォフオクサンのアライガミをアヤシイオトコがシバリツケた──というトコロにアタル。そのツギは、ゼフィレッタ、すなわちソヨフクフウで、そのオトコがドアのホウへトオザカッてイク──ところのキジュツのナカにデてくる。それからサンバンメは、モメンティラ すなわちコッコクにウゴクもので、メをサマシてオクサンがミョウとしたというマクラモトのトケイにソウトウするのだ。そして、サイゴが、ブリリアンテ すなわちカガヤクものだが、それをクリヴォフオクサンは、アヤシイオトコのケイヨウにモチイて、メがシンジュのようにカガヤイていた──とイッている。けれども、それにはもうイチソクメンのミカタもあって、そのパールというコトバが、コゴでソコヒをアラワシていることがワカルと、ミギメのソコヒがモトでブタイをシリゾイたオシガネツタシが、それにホウフツとなってくるのだ。しかし、いずれにしても、そういうクリヴォフオクサンのシンゾウを、さらにケツロンとしてカクジツにするものがあった。つまり、あるイチテンにムカッて、イジョウヨッつのキチスウがソウゴウされていったのだが…それは、ほかでもないオクサンコユウのビョウリゲンショウ──すなわちセキズイロウなんだよ。あのトキクリヴォフオクサンは、メをサマシたトキに、ムネのあたりでネマキのリョウタンがトメられていたようにカンジた──とイッた。けれども、あのヤマイトクユウのリンジョウカンカク(キョウブにリンケイのものがメグッてい
るようにオボエルというイチチョウコウ)をカンガエルと、そういうソウショクめいたチンジュツをしたゲンインが、あるいは、ニチジョウケイケンしているカンカクからハッシているのではないかとウタガワれてくるだろう。それをボクは、あのキョゲンをキズキアゲたコンポンのコンスタントだとシンジているのだ」

 クマシロはジイッとカンガエにシズミながらしばらくタバコをフかしていたが、やがてノリミズにムケたメには、コイヒナンのイロがウカンでいた。しかし、カレはメズらしくシズカにイッた。

「なるほど、キミのイウリロンはよくワカッた。けれども、なによりボクトウがホシイのは、たったヒトつでも、カンゼンなケイホウテキイギなんだよ。つまり、シリウスのマキシマム・パララックスよりも、それをコウセイしているブッシツのナカミなんだ。イイカエレば、それぞれのハンザイゲンショウに、キミのセンメイをヨウキュウしたいのだよ」

「それでは」ノリミズはマンゾクそうにウナズいて、ジムツクエのヒキダシからイチョウのシャシンをトリダシた。「いよいよサイゴのキリフダをダスことにするかな。ところでこのシャシンは、カリリョンシツのズジョウにヒライているジュウニグウのエンゲマドなんだが、ボクはイチベツするとドウジに、キがついた。これもまた、カタファルコジュウジカとドウヨウ、セッケイシャクロード・ディグスビイがノコシたクリプトグラフィーだ──と。ナゼなら、ツウレイでは、シュンブンテンのあるアリエスがエンのチュウシンになっているのだけれども、これにはカプリコルヌスがカワッている。また、ジュウオウにハせチガッているジグザグのクウゲキにも、カリルロンのザンキョウをカンワするというセイノウイガイに、なんらかのイミがなくてはならぬとカンガエたからだ。ところがクマシロクン、ガンライゾーディアックなんてものは、コライからありふれているメイシンジョウのサンブツにすぎない。ダイイチ、モジアンゴウではないのだから、カンジンのキイ・ウァードをハッケンするのにヒツヨウなシリョウが、これにはてんでアタエられていないのだ。しかし、ボクはランジイ(マクベス、ジイヴィルジュトウとナラブシドウのオオヤ。
イチキュウイチハチネン、"Cryptographie"をハッピョウす)じゃないがね。カテイす──というカンヨウゴは、まさにカイドクカにとってキンカギョクジョウにヒトシイとオモウのだよ。ナゼなら(ヴィルゴ)とか(レオ)とかイウように、ゾーディアックコユウのフゴウはあるけれども、ボクはカバリズムをそれにアテてミたのだ。つまりイチハチハチイチネンのポグロムのサイに、ポーランドグロジスクのマチのジュウがゾーディアックにヒカリをアテて、トナリムラにキキュウをしらせたというシジツがあるほどだし…、それに、ブクストルフ(ヨハンまたはヨハネス、イチゴロクヨン─イチロクニキュウ。ズイ
ニシバーゼルのヒト。そのコとともにダイヘブライガクシャ)の「デ・アブレヴィアトゥリス・ヘブライキス」をミルと、それには、アトバシュ ホウ・アルバム ホウ・アトバク ホウ(アトバシュ ホウ─ヘブライアルファベットのダイイチジアレフのカワリに、そのサイゴのジタウをアテ、またダイニイのベートのカワリに、サイシュウからニバンメのシンをアテ、イカそれにジュンズルキ
ホウ。アルバム ホウ─ヘブライアルファベットをフタつにクブンし、アレフのカワリにコウハンのダイイチジラメドをアテルホウホウ。アトバク ホウ─カクモジを、そのスウイのジュンにシタガッてオキカエルホウホウ)をはじめ、テンモンサンスウにカンスルカバラがシルサれている。そして、コダイヘブライのテンモンカが、レオのダイカマガタとかヴィルゴのYジケイなどに、ヘブライモジのアルものをアテていたというキロクがノコッているからだ。もちろんそのナカには、ゲンザイのアルファベットにゴゲンをなすものがある。けれども、ゾーディアックゼンブとなると、そういうケイタイテキなフゴウのシルサれてないものがヨッつあって、そこでボクは、オモイガケないショウヘキにブツカってしまったのだよ。しかし、ナオオオノシキヒキホウをレキシテキにたどってゆくと、ジュウロクセイキになって、ユダヤロウドウクミアイとフリーメーソンケッシャ(フリーメーソンケッシャ──。シュウチのメイショウなれども、このケッシャのホンタイはヒミツカイギにあり、それがメイハクなるがナオフトテキダンタイであることは、メーソンキョウカイのユカに「ダビデのタテ」のズをヌリツブシ
たものをエガキ、また、それがジョウギとコムパスのメーソンキゾウにもボタイとなり、さらに、シボウコウコクランをカザルハチホシガタが、ナオフトキョウカイのサイシキガラスマドにモチイられているのをミてもアキラカなり)アンゴウホウのナカに、そのカケたブブンをオギナウものがハッケンされたのだ。ねえクマシロクン、オドロクべきことには、このゾーディアックのナカに、ユダヤヒミツキホウシのゼンブがタタキコマれている。そうなると、あのフカカイなジンブツクロード・ディグスビイをウエールスウマレのジュウだとするにイギはあるまい。コトバをカエてイウと、このジケンにはインケンリョウヨウのセカイにわたり、フタリのジュウがアラワレていることになるのだよ」とそれからノリミズは、イチイチセイザのカタチにヘブライモジをアテながら、ゾーディアックのカイドクをハジメた。

すなわち、サギッタリウスのユミにはシン、スコルピウスにはラメド、ヴィルゴのYジケイにはアイン、レオのダイカマガタにはヨッド、ゲミニのフタゴのカタグミにはヘ、モチロンタウルスは、シュセイアルデバランのヘブライショウ「アレフ」どおりに、ダイイッイのאとなる。それからピスケスは、カルデアショウケイモジにギョケイのゴゲンがあってヌン。そして、サイゴのアクアリウスのミズガメガタがタウとなって、それで、ケイタイテキカイドクのゼンブがオワルのである。さてそうしてから、そのヤッつのヘブライモジを、それぞれにゴゲンをなしているゲンザイのエービーシーにカエてゆくと(イカキキの
ジュンジョどおり)、ケッキョク(S. L. Aa. I. H. A. N. T.)となるけれども、まだ、ゾーディアックには、カプリコルヌス・リプラ・カンセル・アリースと、イジョウのヨンザがノコサれている。それにノリミズは、ジョウズどおりのフリーメーソンエービーシーをアテたのだ。

 それによると、カプリコルヌスのLケイがB、リプラのカタチがD、カンケルのカタチがR、そして、アリエスのがEとなる。それを、さらにノリミズは、フリーメーソンアンゴウのもうヒトつのホウであるジグザグシキ(ジグザグキホウ─。このホウホウは、アテネのセンジュツカエーネアスが、ジチョ Poliorcetes チュウのダイサンジュウイチショウにキサイせしにハジマル。
ホウガンシにアルファベットをニンイにハイレツし、それをセンポウにツウジてオイて、ツウシンは、それをツラネルジグザグのセンのみをモテす)をモチイて、カプリコルヌスのBからハジマッているセンジョウのクウゲキをタドッていった。そうして、ついにコンランをセイリして、ヒミツアルファベットのハイレツをトトノエルことがデキた。そこに、ケンジとクマシロは、イキナリにメイロのカナタでアンコクカイのナカにサシコンできたイチジョウのコウミョウをミトメたのであった。そのコウゴウシイヒカリは、このジケンにハンザイゲンジツとしてアラワレた、ジュウシにあまるヒゴウリセイを、カナラズやテンプクするものにソウイないのである。ノリミズのキョウタンすべきカイセキによって、コクシカンサツジンジケンは、ついにゼツボウシされていたシュウマクにハイッたのではあるまいか。ナゼなら、そのカイトウがビハインド・ステイヤス すなわちダイカイダンのウラだったからだ。カイドクをオワルとノリミズはシズカにイッた。

「そこで、ダイカイダンのウラ──というイミをセンサクしてみたが、それには、ほとんどギワクをサシハサムヨチはない。あそこには、テレーズニンギョウをイレてあるヘヤと、それにトナリアッているコヘヤしかないからだ。それに、オソラクそのカイトウも、ダイジダイなボーデルヴィッツフウケイにすぎまいとオモウね──カクシド、コウドウ。ハハハハハ、だいたいどういうイシで、ディグスビイがゾーディアックにヒミツキホウをノコシたろうと、そんなことはこのサイモンダイではない。サア、さっそくこれからコクシカンにイッて、クリヴォフのモデリングをやろうじゃないか」とノリミズがスいさしをハイザラのウエでモミツブスと、ケンジはオトメのようにカオをアカクして、ノリミズにイッた。

「ああ、キョウのキミはロバチェフスキイ(ヒュークリッド
キカのソウシシャ)だよ。いかにも、シリウスのマキシマム・パララックスがケイサンされたのだから!」

「いや、そのコウロウなら、シュニッツラーにカエシてもらおう」ノリミズはすこぶるシバイがかったミブリをして、「アリバイ、サイショウ、ケンシュツ──もうそんなものは、ウインナダイヨンガクハイゴのソウサホウではイミはない。プシヒョアナリーゼだ。ハンニンのシンケイビョウテキテンセイをサグルことと、そのキョウゲンのセカイをヒトつのシンゾウキョウとしてカンサツする──そのニテンにツキル。ねえハゼクラクン、ゼーレはヒロイヒトつのクニじゃないか。それはダス・カーオスでもあり、ヌール・キュンストリッヘスでもあるのだ」とシュニッツラーをソッキョウテキにヤキナオシたのをクチズサんでから、カレはヒトつオオキナノビをしてタチノボッた。

「サアクマシロクン、シュウマクのカーテンをアゲてくれタマエ。オソラクコンドのマクが、ボクのタイカンシキになるだろうからね」

 ところがそのトキ、カッサイがイガイなバショからタッた。イキナリデンワのベルがナッて、そのイッシュンをサカイに、ジタイがキュウテンしてしまった。クリヴォフオクサンにキノウされていったノリミズのチョウジンテキなカイセキも、このソコシレないキョウフヒゲキにとっては、たかがイチジョウのツヴィッシェンシュピールにすぎなかったのである。ノリミズは、シズカにジュワキをオイた。そして、チノケのウセきったカオをフタリにムケて、なんともイエぬヒツウなゴキをハイた。

「ああ、ボクはシュライエルマッヘルじゃないがね。ネツをカタムケてクをモトメたよ、また、チミドロのミブリキョウゲンなんだ。それも、ヒトもあろうに、クリヴォフがソゲキされたんだよ」とヒサがカゲってウスグラクなったタイカノズのウエに、ノリミズはいつまでもウツロなシセンをソソイでいた。あたかもそのヨウスは、カレがキズキアゲたソウダイなチシキのトウが、モロクもホウカイしつつあるサンジョウをナガメているかのようであった。ノリミズのレキシテキタイグン──これこそ、ソウサシジョウクウマエともいうスペクタクルではないか。

ニ、チュウにウカンで…コロサるべし

 ノリミズがクリヴォフオクサンにポグロムをココロミて、しきりとゾーディアックヒミツキホウのカイドクをしているコロだった。イッポウシフクのタテでカコマれているコクシカンでは、そのスキをどうモグッたものか、ヨにもまたとないゲンジュツテキなサンゲキがオコッたのである。それがニジョンジッブンのデキゴトで、トウのヒガイシャクリヴォフオクサンは、ちょうどゼンテイにメンシたホンカンのチュウオウ──すなわちセントウのまっすぐシタにアタルニカイのブグシツのナカで、オリカラのゴゴのヒサをマンシンにアビながら、マドギワのセキタクにヨりドクショしていた。すると、イキナリハイゴからナニモノかのテで、ソウショクヒンのヒトつであったフィンランダーシキカジュツドがハッシャされたのだが、ウンよくそのヤは、カノジョのトウブをわずかにカスめてモウハツをヌッた。そして、そのキョウモウなチョクシンリョクは、シュンカンカノジョをチュウにツリ、そのままチョクゼンのヨロイドにメイチュウしたので、そのハズみをクッて、クリヴォフオクサンはマリのようにソウガイにナゲダサれたのだった。しかし、そのサスマタガタをしたオニャが、シかとサンのアイダにクイイッていたので、またコウビのヤハズにカラミツイているカノジョのトウハツも、これまたシツヨウにハナレなかったので、オクサンのカラダはそのイッポンのヤにツラれてチュウズリとなり、しかも、コクウのナカでキリキリコマのようにカイテンをハジメたのであった。まさに、ダンネベルグオクサン──エキスケとツズイた、チミドロのドウワフウケイである。あのソコシレぬヨウジュツのようなマリョクをクシして、ハンニンはこのヒにもまた、クリヴォフオクサンをマリオネットのようにモテアソんだ。そして、アイカワラずゴサイケンランとした、チョウリホウチョウカンノウのシンワゲキをウッたのであった。オソラクそのコウケイは、クリヴォフオクサンのアカゲがヒにアオられて、それがクルクルカイテンするところは、さながらホノオのコマのようにもオモエたであろうし、また、イカったゴルゴン(メドウーサ
らサンシマイ)のトウハツをホウフツとさせるほどに、セイサンコクレツをきわめたものにチガイなかった。そして、そのトキクリヴォフオクサンが、もしムガムチュウのウチにマドワクにカタテをカケなかったなら、あるいは、そのうちにヤハズがシナびヤジリがヌケルかして、ケッキョクチョッカサンジョウのチジョウでフンサイされたかもしれなかったのである。しかし、ヒメイをキキつけられて、クリヴォフオクサンはただちにヒキアゲられたけれども、トウハツはほとんどムザンにもヒキヌカれていて、おまけにモウコンからのシュッケツで、コントウしているカノジョのカオは、イチメンにシャタンをナガシたようソジをミルことがデキなかったそうであった。

 そのサンジがハッセイしてから、わずかサンジュウゴプンのアトに、ノリミズイッコウはコクシカンにトウチャクしていた。ヤカタにハイルと、カレはすぐにクリヴォフオクサンのビョウショウをミマッた。すると、オリよくイシのテでイシキがカイフクされていて、ジョウジュツのジジョウを、トギれながらもキクことがデキた。しかし、それイジョウのシンソウは、コントンのカナタでハンニンがニギッていた。そのトウジカノジョは、マドをショウメンにイスのセをドアのホウへムケていたので、シゼンハイゴにいたジンブツのスガタはミルことがデキなかったとイウシマツだし、また、そのヘヤにハイルサユウのロウカには、それぞれヒトリズツのシフクがマガリカドのトコロでガンバッていたのだったけれども、ダレしもそこをデイリしたジンブツはなかったとイウのだった。コトバをカエてイウと、そのシツはほとんどミッペイされたハコムロにヒトシク、したがって、シフクのメからハズレて、いやしくもケイタイをソナエたセイブツなら、デイリはゼッタイフカノウであるにソウイなかったのである。ノリミズはチョウシュをオワルと、クリヴォフオクサンのビョウシツをデて、さっそくモンダイのブグシツをテンケンした。

 そのシツはゼンメンからミルと、セイカクにホンカンのマンマンナカにアタリ、ニジョウのアプスにハサマれていて、フタつあるガラスマドはそれだけがタとはコトナリ、ジュウハチセイキマッキのニダンジョウゲシキになっている。また、シツナイもキタガタゴートフウのゲンブイワでタタミアゲたツミイシズクリで、シュウイはヒトカカエもあるカドイシでキズキアゲられ、それが、クラクソボウなモウマイな、いかにもオモオモシげなテオドリックアサあたりをホウフツとさせるものであった。そして、シツナイにはチンレツヒンのほかに、キョダイなイシタクと、テンガイのないバルダキンがヒトつあるのみにすぎなかった。しかも、そのアンタンとしたフンイキを、さらにいちだんモノモノシクしているのが、シュウイのヘキメンをカザッているカクジダイのコダイブグだったのである。それには、さしてジョウコのものはなかったけれども、コガタのモルガルテンセンソウトウジのカタプルトシキパリスタ、ヘールバンジョウビのノルイリハシゴ、シナゲンダイトウカキのようなややカタのオオキイセンキにルイスルものから、テホウヨウハヴィルゼほかジュウニサンのタテルイ、テオドシウステツムチ、アラゴンジダイのカケヤ、ゲルマンレンカ、ノルマンガタオオミノヤリからアガサイにいたる、ジュウスウシュのチョウタンジカサをコンジたソウゲキルイ。また、フヒョウヨウセンフをはじめに、サーベルのタグイもカクネンダイにわたっていて、ことに、ブルガンディカマカタナやザバーゲンケンがチンキなものだった。そして、そのトコロドコロに、ヌーシャテルカッチュウやマキシミリアンガタ、それにファルネスやバイヤールガタなどのチュウセイカッチュウがチンレツされていて、ジュウキとイエば、わずかにショキのハンドキャノンをフタつミッつミルにすぎなかった。しかし、それトウチンレツヒンをジュンシしているうちに、オソラクノリミズは、カレがチンゾウしているグロースの「コダイグンキショ」を、このサイジサンしなかったことがクヤマれたにチガイない。ナゼなら、カレはトキオリタンソクし、あるいはホソメたメを、ホソコクやモンショウにチカズケたりなどして、たしかにこのイクサグヘンセンのミリョクは、カレのショクムをワスレさせたほどに、コウコツとさせたにソウイなかったのである。

 しかし、シツナイをイチジュンして、ようやくスイギュウのカドとアザラシのツイたヴァイキングフウのカブトのマエまでクルと、カレはカタワラのヘキメンにある、フツリアイなクウカンにソソイだメをカエシて、すぐそのマエのユカから、イッチョウのカジュツドをヒロイアゲた。それは、ゼンチョウサンシャクもあるフィンランダーシキ(ジョウズ
サンショウ)のもので、カヤクをカラメたオニャをハッシャして、テキサイにイコミ、サッショウヤキカイをカネルというコクレツなブキだった。ところで、そのコウゾウをガイジュツすると、ユミガタにツケられたヒネリヒモのツルをチュウオウのハンドルまでヒキ、ハッシャするトキは、そのハンドルをヨコダオシにするというソウチで、カホウショキコロのマキジョウシキにクラベルと、きわめてヨウチなジュウサンセイキあたりのものにソウイなかった。すなわち、このヒトつのカジュツドからハッシャされたオニャが、クリヴォフオクサンにセイシのダイサーカスをエンゼしめたのであった。が、それがカカゲられていたヘキメンのイチは、ちょうどノリミズのチチシタヘンにアタッていた。またそれとドウジに、クマシロがセキタクのウエにあったオニャをモッてキたけれども、そのヤガラはニセンチにアマリ、ヤジリはセイドウセイのヨンサになっていて、コウノトリのウモウでツクッたヤハズとイイ、ミルからにキョウジンキョウボウをきわめ、クリヴォフオクサンをケンスイしながらトッシンするだけのキョウリョクは、それにジュウブンウカガワれるのだった。のみならず、ドにもヤにも、シモンはおろかシトウをフレたケイセキさえなかったのであるが、そのウエ、ギモンはまずクマシロのクチからハッセられて、シゼンハッシャセツはサイショからヘンエイもなかったのである。ナゼなら、ジケンハッセイのチョクゼンには、そのカジュツドはヤをツガえたまま、マドのホウへヤジリをムケてケイっていたのだし、そのソウサは、ジョセイでもアナガちデキエないこともないからであった。クマシロはまず、トウジナカバヒライていたミギガワのヨロイドから、そのヘキメンにかけてユビでチョクセンをヒイた。

「ノリミズクン、タカさはちょうどコロアイだがね。しかし、ヨロイドまでのカクドが、てんでニジュウゴドイジョウもクイチガッている。もし、ナンかのゲンインでシゼンハッシャがされたとすれば、ヘキメンとヘイコウに、スミのキバソウコウへブツカらなきゃならんよ。きっとハンニンは、シャガんでこのイシュミをヒイたにチガイないんだ」

「だが、ハンニンはヒョウテキをイソンジたのだ。それがボクには、ナンよりフシギにオモワれるんだがね」と、ツメをカミながらノリミズはウカぬカオでツブヤいた。「ダイイチ、キョリがチカイ。それに、このイシュミにはヒョウシャクがある。そのトキクリヴォフは、ハイゴをムケてイスからクビだけをダシていたのだ。そのゴトウブをネラウのは、オソラクテルが、ムシハリでリンゴをサスよりタヤスいだろうとオモウが」

「ではノリミズクン、キミはいったいナンをカンガエているんだね」とそれまでナニモノかキタイしていたケンジは、シュウイのセキイシをシラベアルイて、シックイにそれらしいヤレメでもミイダソウとしていた。が、ムナシクモドッてクルと、ノリミズにスルドクタズネた。すると、ノリミズはイキナリマドギワへアユミョッてイキ、そこからマドゴシに、ゼンポウのフンセンをユビサシてイッた。

「ところで、モンダイとイウのが、あのウォーター・サープライズなんだよ。あれは、バロックジダイにモッたアクシュミのサンブツなんだが、あれにはスイアツがリョウされていて、ダレかイッテイのキョリにチカズクモノがあると、そのガワにアタルグンゾウから、イキナリにスイエンがノボルというソウチになっているのだ。ところが、このマドガラスをミルと、まだナマナマシげなシブキのアトがノコサれている。してみると、きわめてチカイジカンのうちに、あのフンセンにチカズイて、スイエンをアゲさせたものがなけりゃならない。モチロンそれだけなら、さしてアヤシムべきコトでもないだろう。ところが、キョウはビフウもないのだ。そうなると、シブキがここまでナゼにキたか──というギモンがオコッてくる。ハゼクラクン、それが、またジツにオモシロイレイダイなんだよ」とツズイてイイカケたノリミズのカオに、みるみるアンエイがサシてゆき、カレはカビンそうにメをヒカラせた。「とにかく、ライプチッヒハにイワせたら、キョウのクリミナル・ジチュアチョンはゼール・シュリヒト──とイウところだろう。ナニモノかがヨウカイテキなセンニュウをして、あのアカゲのユダヤバアのコウトウブをネラッた。そして、シャソンズルとドウジに、そのスガタがカキキエてしまった──と。モチロン、そのフカカイきわまるシンニュウには、あのビハインドステイアス(ダイカイダン
のウラ)のイチゴが、イチミャクのキボウをモタせるだろう。けれども、ボクのヨカンがクルワないカギリは、タトエゲンショウテキにカイケツしてもだよ。キョウのデキゴトをキエンとして、このジケンのメカクシがジツにアツクなるだろうとオモワれるのだ。あのスイエン──それをシンピテキにイエば、ジルフェがザラマンダーにカワリ、しかもイソンジたのだ──と」

「また、ハルツフウケイかい。だがいったい、そんなことをホンキでイウのかね」ケンジはタバコのハシをグイとカンで、ヒナンのヤをハナッた。ノリミズはユビサキをシンケイテキにウゴカシて、マドガマチをタタキながら、

「そうだとも。あのアイスべきアマノジャクには、しだいにモクシズのケイジをムシしてゆくケイコウがある。つまり、コクシカンサツジンジケンネモトのテキストさえ、ガンロウしてるんだぜ。ガリバルダはサカサになってコロサるべし──それはシンシのシッシンスガタタイにアラワレている。それから、メをオオワれてコロサるべきはずのクリヴォフがアブナクチュウにウカンでコロサれるところだったのだ。そのトキ、チュウタカクにノボッたウォーター・サープライズのスイエンが、メにミエないテでミチビカれたのだよ。そして、このシツのマドに、おどろとタダヨイヨッてキたものがあったのだ。いいかねハゼクラクン、それがこのジケンのデモノロジイなんだぜ。ビョウテキな、しかもこれほどコウシキテキなフゴウが、ジジツグウゼンにそろうものだろうか」

 そのイチジは、かつてケンジが、ギモンイチランヒョウのナカにクワエたほどで、ホウハクとホンタイをヘダテているホソクしガタイキリのようなものだった。しかし、こうノリミズからアカラサマにシテキされてしまうと、このジケンのハンザイゲンショウよりも、そのナカにインインとしたスガタでフドウしているショウキのようなもののホウに、よりイジョウゾッとくるものをオボエルのだった。が、そのトキドアがヒライて、シフクにゴエイされたセレナオクサンとレヴェズシがハイッてキた。ところが、ハイリしなにサンニンのチンウツなヨウスをイチベツしたとみえて、あのミたところオンワそうなセレナオクサンが、ロクロクにアイサツもカエサず、セキタクのウエにアラアラシイカタテツキをしてイッた。

「ああ、ソウもカワラずコウガなダンランでございますことね。ノリミズさん、アナタはあのキョウアクなニンギョウツカイを──ツマスコさんをおシラベになりまして」

「なに、オシガネツタシを!?」それには、ノリミズもさすがにオドロカサれたらしかった。「すると、アナタがたをコロスとでもイイましたかな。いや、ジジツあのカタには、とうていブチコワスことのデキないショウヘキがあるのです」

 それに、レヴェズシがワッてハイッた。そして、アイカワラずモミデをしながら、オモネるようなニブイヤワラカアジのあるチョウシでイッた。

「ですがノリミズさん、そのショウヘキとイウのが、ワシどもにはシンリテキにキズカれておりますのでな。おキキオヨビでしょうが、あのかたは、ゴフクンもありジテイもあるにかかわらず、ヤクイチガツほどまえから、このヤカタにタイザイしておるのです。だいたいリュウもないのに、ゴジブンのスマイをハナレて、ナンのために…いや、まったくコドモっぽいソウゾウですが」

 それをノリミズはオシカブセルように、「いや、そのコドモなんですよ。だいたいジンセイのナカで、コドモほどザディスティッシュなものはないでしょうからな」とツキサスようなヒニクをレヴェズシにオクッてから、「ジにレヴェズさん、いつぞや──ドッホ・ローゼン・ジンテス・ウォバイ・カイン・リード・メール・フレテット──と、レナウの『ヘルプスト・ゲフュール』のことをタズネましたっけね。ハハハハハ、ゴキオクですか。しかし、ボクはヒトコトチュウイしておきますが、このツギこそ、アナタがコロサれるバンになりますよ」となんとなくヨゲンめいた、またそこに、ノリミズドクトクのハンゴパラドックスがヒソンでいるようにもオモワれる、ミョウにウスギミワルイコトバをハイた。すると、そのシュンカンレヴェズシに、ショウドウテキなクモンのイロがウカびノボッたが、ゴクリとツバをノみゴムと、カオイロをモトどおりにカイフクしてイイカエシた。

「まったく、それとドウヨウなんです。エタイのワカラないセッキンというものは、アカラサマなキョウハクよりも、いっそうキョウフテキなものですからな、しかし、ワシどもにシンシツのトビラにカンヌキをクダサせたり、またそれを、ヨウサイのようにカタメさせるにイタッたゲンインというのは、けっしてサッコンのハナシではないのですよ。ジツは、あのバンのシンイシンモンカイとドウヨウのデキゴトが、イゼンにもイチドクリカエサれたことがあったのです」とレヴェズシはカオをヒキシメ、ついスンビョウマエにオコナワれた、ノリミズとのモクゲキをワスレたかのように、カタリはじめたものがあった。

「それは、センシュがミマカられてからマもなくのことで、キョネンのゴガツのハジメでしたが、そのヨルは、ハイドンのトタンチョウクワルテットキョクのレンシュウを、レイハイドウでやることになりました。ところが、キョクがシンコウしているうちに、イキナリグレーテさんが、ナンかコゴエでサケンだかとオモウと、ミギテのキューがユカのウエにオチ、ヒダリテもしだいにダラリとタレていって、ヒライてあるドアのホウをジッとミツめているのでした。モチロン、ワシどもサンニンは、それをシッてエンソウをチュウシいたしました。すると、グレーテさんは、ヒダリテにモッたヴァイオリンをサカサにドアのホウへツキツケて、ツマスコさん、そこにいたのはダレです?──とサケンだのです。アンノジョウドアのソトからは、ツマスコさんのスガタがアラワレましたけども、あのカタはいっこうゲセぬようなオモモチで、いいえダレもいない──とイウのでした。ところが、それをキクと、グレーテさんはナンとイッたことでしょうか。コエをアララゲて、ワシどものチがイチジにコオリツクようなコトバをサケバれたのです。タシカそこにはサンテツサマが──と」とイッたトキに、ソウシンをキョウフのためにスクめて、セレナオクサンはレヴェズのニノウデをギュッとツカンだ。そのカタグチを、レヴェズはイタわるようにダキカカエて、あたかもヒミツのフカさをシラぬモノをチョウショウするようなマナザシを、ノリミズにムケた。

「モチロンワシは、そのクエスチョネーアにタイスルカイトウが、シンイシンモンカイのあのデキゴトとなってアラワレたとシンジておるのです。いや、ガンライスピリチュアリズムにはエンドオイカタでしてな。そうイッたシンピゲンカイなアンゴウというものにも、カナラズやキョウテイコウシキがあるにソウイない──と。いいですかなノリミズさん、アナタがサガシモトメておられるローゼン・カヴァリエルは、そのニカイにわたるフシギとも、イヨウにフゴウしておるのですぞ。それはイウまでもない、ツマスコさんにほかならんのです」

 そのアイダノリミズは、モクゼンとユカをミツめていたが、まるで、あるデキゴトのカノウセイをヨキしてかのような、ヨワヨワシイタンソクをモラシた。そして、「とにかく、コンゴアナタのシンペンには、トクニゲンジュウなゴエイをおつけしましょう。それから、またアナタに、『ヘルプスト・ゲフュール』をおタズネしたことを、アラタメテおワビしておきます」とフタタビ、ハタではとうていゲシきれぬようなキゲンをハイてから、カレはモンダイをジムテキなホウメンにテンジた。

「ところで、キョウのデキゴトトウジは、どこにおデカケになりましたか」

「ハイ、ワタクシはジブンのヘヤで、ジョオコンダ(セイバーナー
ドイヌのナ)のソウジをいたしておりました」とセレナオクサンはヒルまずにコタエてから、レヴェズのホウをムイて「それに、タシカオットカールさん(レヴェ
ズのナ)は、ウォーター・サープライズのガワにいらっしゃいましたわね」

 そのトキレヴェズシのカオには、ただならぬロウバイのカゲがサシたけれども、「いやガリバルダさん、ヤジリとヤハズをハンタイにしたら、たぶん、イシュミのイトがキレてしまうでしょうからな」といかにもウワズッた、フシゼンなショウセイでマギラセてしまったのである。そうしてフタリは、なおもクドクドしく、ツタシのコウドウについてカコクなヒハンをノベてから、シツをデてイッた。フタリのスガタがドアのムコウにキエルと、それとイレチガイに、ハタタロウイカヨニンのアリバイがシフクによってもたらされた。それによると、ハタタロウとクガシズコはトショシツに、すでにカイフクしていたオシガネツタシは、トウジカイカのサロンにいたことがショウメイされたけれど、フシギなコトには、このトキもまた、シンシのドウセイだけがフメイで、ダレヒトリとして、カノジョのスガタをモクゲキしたモノがないのだった。イジョウのチョウサをシフクからキキオワルと、ノリミズはひどくフクザツなヒョウジョウをウカべ、ジツにこのヒサンドメのキセツをハイた。

「ねえハゼクラクン、ボクにはレヴェズのソウレツなスガタが、タエずシツっこくつきマトっているのだがね。あのオトコのシンリは、ジツにサクザツをきわめているのだ。あるいはダレかをカバおうとしてのキシテキセイシンかもしれないし、またああいうシンコクなセイシンカットウが、すでにもう、あのオトコにキチガイのキョウカイをマタがせているのかもワカラない。だが、なによりノウコウなのは、あのオトコがシタイウンパンシャにノッているスガタなんだよ」となんらヘンテツもないレヴェズのゲンドウにイヨウなカイシャクをノベ、それからフンセンのグンゾウにメがゆくと、カレはアワててダシカケたタバコをヒッコメた。「では、これからウォーター・サープライズをシラベルことにしよう。オソラクハンニンであるとイウイミでなしに、キョウのジケンのシュヤクは、きっとレヴェズにチガイないのだ」

 そのウォーター・サープライズのチョウジョウは、コウドウセイのパルナスグンゾウになっていて、スイバンのシホウにフミイシがあり、それにアシをかけると、ゾウのズジョウからそれぞれのガワに、シジョウのミズがタカクホウシュツされるシカケになっていた。そして、そのホウスイが、ヤクジュウビョウほどのアイダケイゾクすることもハンメイした。ところが、そのフミイシのウエには、シモトケのドロがハッキリなクツアトとなってノコッていて、それによるとレヴェズシは、そのヒトつヒトつをフクザツなケイロでタドってオコナッて、しかもそれぞれに、ただのイチドしかフンでいないことがアキラカになった。すなわち、サイショはホンカンのホウからアユンでキて、イチバンショウメンのヒトつをフミ、それから、ツギにそのムコウガワを、そしてサンドメにはミギガワのを、サイゴには、ヒダリガワのヒトつをフンでオワッている。しかし、そのフクザツきわまるコウドウのイミが、いったいナヘンにあるのか、さすがにノリミズでさえ、カイモクそのトキはケントウがつかなかった。

 それから、ホンカンにモドルと、イチキノウジンモンシツにアテたレイのアケずのアイダ、すなわちダンネベルグオクサンがシタイとなっていたヘヤで、まずサイショのカンモンシャとしてシンシをヨぶことになった。そして、カノジョがクルまでのアイダに、どこからとなくノリミズのシンケイに、アトにはそれとウナズかせた、イヨウなヨカンがフレてきたとイウのは、スウジュウネンコノカタこのシツにクンリンしていて、イクドかササれヒラカれ、また、ナンドかリュウケツのサンジをモクゲキしてきた──あのシンダイのホウにヒかれていったのだった。カレはカーテンのソトからカオをサシイレただけで、オモワずハッとしてタチスクんでしまった。ゼンカイにはイササかもオボエなかったところの、フシギなショウドウにオソワれたからだ。シタイがヒトつなくなっただけで、カーテンでクギラれたイッカクには、イヨウなセイキがハツドウしている。あるいは、シタイがなくなってコウズがカワッたので、ジュンスイのカドとカク、センとセンとのコウサクをナガメルためにオコッた、シンリジョウのエイキョウであるかもしれない。

 けれども、それとはどこかコトナッたカンジで、オナジツメタさにしても、イキたサカナのヒフにフレルといったような、なんとなくこのイッカクのクウキから、カスカなドウキでもキコエてきそうであって、まあイワば、オーガニズムをソウジュウしている、フシギのチカラがあるのをヒタヒタとカンズルのだった。しかし、ケンジとクマシロにハイラれてしまうと、ノリミズのゲンソウはアトカタもなくトビチッてしまった。そして、やはりコウズのせいかなとオモウのだった。ノリミズはこのトキほど、シンダイをシサイにナガメたことはなかった。

 テンガイをササエているヨンポンのハシラのウエには、マツカサガタをしたタテバナがカシラボリになっていて、そのシタからゼンブにかけては、モノスゴイほどコクメイなカタナのアトをミセた、ジュウゴセイキヴェネチアのブチントーロがウキボリになっていた。そして、そのミョシのチュウオウには、クビのない「ブランデンブルクのアラワシ」が、キョクフウにサカラッてツバサをヒロゲているのだった。そういう、イッケンシブンモヨウめいたキミョウなトリアワセが、このマホガニーのシンダイをカザッてるコウズだったのである。そして、ようやくノリミズが、そのダンクビワシのウキボリからカオをハナシたトキだった。シズカにノッブのカイテンするオトがして、ヨばれたカミタニノブコがハイッてキた。

ダイロッヘン サンテツマイソウのヨル

イチ、あのワンダー・フォーゲル…フタつにワレたニジ

 カミタニノブコのトウジョウ──それが、このジケンのウルトラ・クライマックスだった。とドウジに、ヨウキシンキのセカイとニンゲンのゲンカイとをクギッている、サイゴのイッセンでもあったのだ。ナゼならジケンチュウのジンブツは、クリヴォフオクサンをサイシュウにしてことごとくフルいツクサれてしまい、ついにシンシだけが、ノコサれたヒトツブのキボウになってしまったからだ。しかも、かつてカリルロンシツでカノジョがエンジたところのものは、とうていアイマイモコとしたニンゲンのヒョウジョウではない。いかなるキキョウヘンソクをもってしてもリッショウのない…カンゲンすれば、サツジンハンニンのナマグテキヒョウゲンをモットモキョウレツにシムボルしている、イッコのマスクにソウイないのである。それゆえ、ここでもしノリミズが、シンシのショウリョウをキカイにテンカイをハカルことがデキなかったアカツキには、オソラクあのアンコクキョウアクなカーテンが、ジケンのシュウマクにはハンニンのテによってクダサレルであろう。イナそうなることは、このジケンのハンザイゲンショウをイッカンしているミズチのようなカイブツ、──すなわちジケンのスイイケイカがメイハクにそれへムカッてシュウソクされてゆこうとしても、ノリミズでさえどうにもフセギようのない、あのデモーネン・ガイストのチョウシゼンリョクをカクニンするにほかならないのである。それゆえ、シンシのソウハクなカオがドアのカゲからアラワレルとドウジに、シツナイのクウキがイジョウにヒキシマッてきた。ノリミズにさえ、オサエヨウとしてもオオセない、ミョウにシンケイテキなショウドウがコミアゲてくる。そして、ゼンシンをツメタイツメで、カキアゲられるようなイラダタシサを、そのトキはどうすることもデキないのであった。

 シンシはトシノコロニジュウサン、ヨンであろうけれども、どちらかとイエばダンリョクテキなフトリカタで、カオとイイタイクのセンとイイ、そのリンカクがフランドルハのニョニンをホウフツとさせる。けれども、そのカオはニッポンジンにはメズらしいくらいホソコクテキなインエイにトンでいて、それがニョジツにカノジョのナイメンテキなフカさをモノガタルようにオモワれた。のみならず、モットモインショウテキなのは、そのクリクリしたブドウのミみたいなソウのヒトミである。そこからはチテキなネツジョウが、まるでカモシカのようなスバしこさでハシリダしてくるのだけれども、それにはまた、カノジョのセイシンセカイのナカにうずくまっているらしい、イヨウにビョウテキなヒカリもあった。ソウタイとしてカノジョには、コクシカンジントクユウの、ミョウにクライネンエキシツテキなところはなかったのである。しかし、ミッカにわたってゼツボウとタタカイセイサンなクノウをツズケたためか、シンシはミルカゲもなくショウスイしている。すでにアユムキリョクもツキハテたようにオモワれ、そのアエぐようなハゲシイイキが──サコツやノドのナンコツがセワしゲにジョウゲしているのさえ、サンニンのザショからハッキリとミエル。しかし、フラフラアユンでキてザにツクと、カノジョはコウフンをシズメルかのようにリョウメをトジ、モロのウデでムネをカタクシメツケていて、しばらくジイッとウゴカなかった。それに、クロジのツイへオオキクウキダシているチガヤモヨウのサキが、まるでハリツケヤリみたいなカタチでカノジョのクビをトリカコンでいる。それなので、グウゼンにツクラれてしまったそのイヨウなコウズからは、ミョウにチュウセイめいたモンザイテキなフンイキがカモしダサれてくる。そして、カシとカドイシとでツツマれたチンウツなシのシツのグルリへ、それがウズのようにユルギヒロガッてゆくのだった。やがて、ノリミズのクチビルがカスカにウゴキかけてチンモクをヤブロウとしたとき、あるいはセンテをウトウとしたのだろうか、トツジョシンシのリョウメがパチリとミヒラカれた。そして、カノジョのクチからいきなりツイてデたものがあった。

「ワタクシ、コクハクいたしますわ。いかにもカリリョンシツでキをウシナイましたサイには、ヨロイドオしをニギッておりました。また、エキスケさんがコロサれたゼンゴにも、キョウのクリヴォフサマのデキゴトトウジにだって、キミョウなことに、ワタクシだけにはアリバイとイウものがメグマレておりませんでした。いいえ、ワタクシはサイショから、このジケンのシュウテンにおかれているんですわ。ですから、ここでイクラバカモンドウをツズケたところで、ケッキョクこのシチュエーションにはヒヒョウのヨチはございませんでしょう」とシンシはナンドもツカえながら、オオキクイキをスイコンでから、「それに、ワタクシにはコユウのセイシンショウガイがあって、トキオリヒステリーのホッサがオコリます。ねえそうでございましょう。これはクガシズコさんからウカガッたことですけども、ハンザイセイシンビョウリガクシャのクラフトエーヴィングは、ニイチェのコトバをヒイて、テンサイのハイトクリャクダツセイをキョウチョウしております。チュウセイキゼンタイをツウジてモットモタカイニンゲンセイのトクチョウとみなされていたのは、ゲンカクをオコス──イイカエレば、フカイセイシンテキジョウランのノウリョクをモツにあり──ですと。ホホホホホ、これでございますものね。すべてがそろいもそろって、それも、ハッキリスギルくらいにハッキリなんですわ、もうワタクシには、ジブンがハンニンでないとシュチョウするのがイヤになりました」

 それは、どこかカノジョのものでないようなコワネだった。──ほとんどジキテキなタイドである。しかし、そのナカにはミョウにコドモっぽいジイがあるようにオモワれて、そこに、ゼツボウからモガきノボロウとする、セイサンなドリョクが、スカシミエルのだった。イイオワルと、シンシのゼンシンをコワバらせていたジンタイがキュウにシカンしたようにミエ、そのカオにグッタリとしたヒロウのイロがアラワレた。そこへ、ノリミズはナゴヤカなコエでタズネた。

「いや、そういうモフクなら、きっとすぐにヒツヨウでなくなりますよ。もしアナタがカリルロンシツでミたジンブツのナがイエルのでしたら」

「すると、それは…ダレのことなんでしょうか」とシンシはソシラヌキなカオで、オウムガエシにトイカエシた。しかし、そのアトのヨウスは、フシンケゲンなぞというよりも、ナンかセンザイしている──キョウフめいたイシキにソソられているようだった。けれども、キバヤなクマシロはもはやジっとしてはいられなくなったとミエて、さっそくカノジョがモウロウジョウタイチュウにシタタめた、ジショのクダリ(グッテンベルガージケンにセン
レイのあるセンザイイシキテキショメイ)をモチダシた。そして、それをテミジカにカタリオエルとヒラキナオッて、キビシクシンシのカイコウをセマルのだった。

「いいですかな。ボクトウがキキたいのは、タったそれだけです。どんなにアナタを、ハンニンにケッテイしたくなくも、つまるところは、ケツロンがギャクテンしないカギリやむをエません。つまり、ヨウテンはそのフタつだけで、それイガイのオオクをタズネルヒツヨウはないのです。これこそ、アナタにとればイッショウフチンのセトギワでしょう。ジュウダイなケイコクとイウイミをワスレんように…」とチンツウなカオで、まずクマシロがキュウハクギミにダメをオスと、そのアトをヒキトッて、ケンジがサトスようなコエでイッた。

「モチロンああいうバアイには、どんなにセンテンテキなウソツキでも、ジョガイするワケにはゆきません。それでさえ、セイシンテキにはカンゼンなケンコウになってしまうのが、つまりあのシュンカンにあるのですからね。サア、そのエッキスのジッスウをイッてクダサイ。フリャギハタタロウ…たしかに。いや、いったいそれはダレのことなんです?」

「フリャギ…サア」とカスカにツブヤいただけで、シンシのカオがみるみるソウハクになっていった。それは、タマシイのソコでアイウッているものでもあるかのような、ミルもムザンなクトウだった。しかし、ゴロクドナマツバをノみクダシているうちに、サッとチテキなものがヒラメいたかとオモウと、シンシはタカイフルえをオビたコエでイッた。「ああ、あのカタにゴヨウがおありなのでしょうか。それでしたら、キイのあるクりゴミのテンジョウには、トウミンしているコウモリがブラサガッておりました。また、オオキナシロイガが、まだイチニピキイキノコッていたのもシッておりますわ。ですから、トウミンドウブツのトロピズムさえゴショウチでいらっしゃいますのなら…。そうしてヒカリさえおムケになれば、あのドウブツどもはそのカタへカオをムケて、ナンもかもシャベってくれるでしょうからね。それとも、このジケンのコウシキどおりに、それがサンテツサマだった──とでもモウシアゲましょうか」

 シンシは、キゼンたるケツイをアキラカにした。カノジョはジシンのウンメイをギセイにしてまでも、アルイチジにカンモクをマモロウとするらしい。

 しかし、イイオワルとナゼであろうか、まるでオソロシイコトバでもマチモウケているように、カタクなってしまった。オソラク、カノジョジシンでさえも、アザケリアナドリのカギリをツクシているジブンのコトバには、オモワずミミをオオイたいようなショウドウにカラれたことであろう。クマシロはクチビルをグイとカミシメて、ニクニクシげにアイテをミスエていたが、そのトキノリミズのメにアヤシイヒカリがアラワレて、ウデをクンだままズシンとタクジョウにオイた。そして、いかにもカレらしいキモンをハナッた。

「ああ、サンテツ…。あのキョウチョウのスキ──スペードのキングをですか」

「いいえ、サンテツサマなら、ハートのキングでございますわ」とシンシはハンシャテキにそうイッたアトで、ヒトつオオキナタメイキをした。

「なるほど、ハートなら、アイブとシンライでしょうが」とシュンカンノリミズのメがカビンそうにマタタいたが、「ところで、そのツゲグチをするというコウモリですが、いったいそれは、どっちのハシにいたのですか」

「それが、キイのチュウオウからミますと、ちょうどそのマウエでございましたわ」とシンシはタメらわずに、ジセイのあるチョウシでコタエた。

「しかし、そのカタワラには、コウブツのガがいたのです。けれどもそのガが、あくまでチンモクをマモッているカギリは、よもやザンニンなコウモリだって、むだにキズツケヨウとはいたすまいとオモイますわ。ところが、そのアレゴリーは、ジッサイとはハンタイなのでございました」

「いや、そういうドウワめいたユメならば、アラタメテゆっくりとミてもらうことにしよう──コンドはカンボウのナカでだ」とクマシロがドクドクシげにウソブくと、ノリミズはそれをタシナめるようにミてから、シンシにイッた。

「おカマイなくツズケてクダサイ。ガンライボクは、シェレイのサイクン(メリー・ゴドウイン──シジンシェレイの
ゴサイ「フランケンシュタイン」のサクシャ)みたいなサクヒンはダイキライなのです。ああいうナイゾウのブンピツをウナガスようなカンカクには、もうアキアキしているのですからね。ところで、そのシラハのボアがユラいだのは? それがカリリョンシツのどんなバメンで、アナタにカゼをオクリましたね」

「ジッサイをモウシますと、そのガはトウトウ、コウモリのエジキになってしまったのでございます。ナゼなら、ワタクシにあのナンギョウをおメイジになったのが、クリヴォフサマなんでございますものね。──それも、ヒトリでブチントーロをコゲって」とシュンカン、ツメタイフンドがシンシのメンをカスめたけれども、それはすぐに、アトカタもなくキエウセてしまった。そしてツズケた。

「だって、いつもならレヴェズサマがおビキになるあのオモイカリリョンを、オンナのワタクシに、しかもサンカイずつクリカエセヨとオッシャったのです。ですから、サイショヒイたモテットのナカゴロになると、もうテもアシもナえきってしまって、シカイがしだいにモウロウとなってまいりました。そのショウジョウを、クガさんはビジャクなキョウミダリ──とオッシャいます。ビョウリテキなジョウネツのハセンジョウタイだとイイます。そのトキは、カナラズキョクタンにリンリテキなものが、まるでグンバのようにミミをソバダてながらミをオコシてくる──とモウサれます。しかもそれが、サイコウジョウフクのシュンカンだそうですけども、けっしてエーティッシュではあるカワリにモラリッシュではなく、そこにまた、サツジンのショウドウをイナむことはデキぬ──とあのカタはオッシャいました。ああ、これでも、アナタがおカンガエになるような、シテキなコクハクなのでございましょうか」とクマシロにツメタイベッシをオクッてから、トウジのキオクをヒキダシた。

「でタブン、こういうゲンショウのイチブにアタルのでしょうか、ジブンではナンをヒイているのかムガムチュウのくせに、カンプウがワタクシのカオを、マダラにフキスギてイクことだけは、ミョウにハッキリとシルことがデキましたものね。イワば、レイツウとでもいうカンカクでしたでしょう。けれども、タエずそれが、メイメツをクリカエシてはシゲキをヤスメなかったので、ようやくモテットのサンカイメをオエルことがデキました。それから、テをヤスメているアイダもオナジことでございます。シタのレイハイドウからワキオコッてくるレキエムのネが、セロ・ヴィオラとヒクイゲンのホウからキエはじめていって、しだいにミミモトからトオザカッてイクのでしたが…、かとオモウと、それがまたヒキカエシてキて、コンドはシツナイイッパイに、ホウハクとオシヒロガッてしまうのでした。しかし、そのリズミカルな、まるでセイカクなメトロノームでもキクようなクリカエシが、しだいにヒロウのクツウをウスラゲてまいりました。そして、ヒジョウにカンマンではございましたけれども、ダンダンとワタクシを、ココロヨイネムケのナカへオトシコンでいったのです。ですから、キョクがオワッて、ワタクシのテアシがフタタビウゴキはじめてからも、ワタクシのミミには、チャペルのネはキコエず、タエずあのオンをモタない、ココロヨイリズムだけがヒビイてくるのでした。ところが、そのトキでございます。イキナリワタクシのカオのミギガワに、ブちアタってきたものがありました。すると、そのブブンにキンショウがオコッて、かっとモエアガッたようにネツっぽくカンジました。けれども、そのセツナ、カラダがミギのホウへネジれていって、それなり、ナンもかもワカラなくなってしまったのです。そのシュンカンでございましたわ──ワタクシが、クりゴミのテンジョウにガをミたのは。しかし、ケサガタイッてミますと、そのガはいつのまにかミエなくなっていて、ちょうどそのバショには、コウモリがソシラヌキなカオでブラサガッているだけでした」

 シンシのチンジュツがオワルとドウジに、サンニンのシセンがキセずして、ブツカった。しかもそれには、メイジョウのデキぬコンワクのイロがアラワレていた。とイウのは、シンシにホッサのゲンインをツクラせたとモクサれる、カリルロンのエンソウをメイジたジンブツとイウのが、ダレあろう、ついサキゴロヒニクなギャクテンをエンジたところの、クリヴォフオクサンだったからだ。のみならず、シンシのイウがごとくに、はたしてミギのホウへタオレたとすれば、トウゼンカイテンイスにアラワレたギモンが、さらにフカメられるものとイワねばならない。クマシロは、ズルそうにメをホソメながらタズネた。

「そうなって、アナタのミギガワからオソッたものがあるということになると、ちょうどそこには、カイダンをノボッてツキアタリのドアがありましたっけね。とにかく、くだらんジコギセイはやめにしたホウが…」

「いいえワタクシこそ、そんなキケンなゲームにフケることだけはおコトワリいたしますわ」とシンシは、あくまでイジツヨイタイドでイイキッた。

「マッピラですわ──あんなオソロシイドラゴンにチカズクなんて。だって、おカンガエアソバセな。たとえばワタクシが、そのジンブツのナをシテキしたといたしましょう。けれども、そんなアサハカなゼンテイだけでもって、どうして、あのシンピテキなチカラにカセツをクミアゲルことがおデキになりまして。かえってワタクシは、ヨロイドオし──というジュウダイなヨウテンに、アナタがたのホウリツテキシンモンをヨウキュウしたいのです。いいえ、ワタクシジシンでさえ、ジシンがルイジテキにはハンニンだとシンジているくらいですわ。それに、キョウのジケンだってそうですわ。あのアカゲのエテコウがイられたシュリョウフウケイにだっても、ワタクシだけには、アリバイというものがございませんものね」

「それは、どういうイミなんです? いまアナタは、アカゲのエテコウとイワれましたね」とケンジはチュウイフカそうなメをしてキキトガめたが、ヒソカにシンチュウでは、アンガイこのムスメはネンレイのワリアイにテゴワイぞ──とオモッた。

「それが、またゲンシュクなモンダイなんですわ」シンシはコウヘンをユガメて、ミョウにオモワせぶりなミブリをしたが、ガクにはアブラアセをウカせていて、そこから、ナイシンのカットウがスイてミエルようにオモワれる。いかに、ゼツボウからキリヌケヨウとモガいているか──すでにシンシは、コンシンのセイリョクをツカイツクシていて、そのヒロウのイロは、オモタげなマブタのウゴキにウカガわれるのだった。しかし、カノジョはズケズケとイイハナッた。「だいたいクリヴォフサマがコロサれようたっても、カナシムようなニンゲンはヒトリもいないでしょうからね。ほんとうに、イキていられるよりもコロサれてくれたホウが…。そのカタがどんなにマシだとオモッているヒトは、それはタクサンあるだろうとオモイますわ」

「では、ダレだかそのナをイッてクダサイ」クマシロはこのムスメのホンロウするようなタイドに、ジュウブンなケイカイをカンジながらも、オモワずこのヒョウダイにはヒきつけられてしまった。「もしトクニ、クリヴォフオクサンのシをネガッているようなジンブツがあるのなら」

「たとえばワタクシがそうですわ」シンシがオクスルイロもなくゲンカにコタエた。「ナゼなら、ワタクシがグウゼンにそのリュウをツクッてしまったからでございます。イゼンウチワにだけでしたけれども、サンテツサマのゴイコウを、ヒショであるワタクシのテからハッピョウしたことがございました。ところがそのナカに、クミエルニツキーダイハクガイにカンスルショウサイなキロクがあったのでございます。それが…」とイイカケたままで、シンシはイキナリにショウドウをオボエたようなヒョウジョウになり、キッとクチをツグんだ。そしてややしばらく、イウまいイワせようとのクモンとハゲシクタタカッていたらしかったが、やがて、「そのナカミは、どうあってもワタクシのクチからはモウシアゲられません。しかし、そのトキから、ワタクシがどんなにミジメになったことでしょうか。ムロンそのキロクは、そのバでクリヴォフサマがおヤブリステになりましたけど、それイゴのワタクシは、あのカタのジマエカッテなテキシをうけるようになったのでございます。キョウだってそうですわ。たかが、マドをアケルだけにヨビツケておいて、あのイチにするまでに、それはナンドアゲサゲしたことだったでしょう」

 クメルニツキーのダイハクガイ──。そのナカミはサンニンのナカで、ただヒトリノリミズだけがシッていた。すなわち、ジュウナナセイキをツウジてヒンパンにオコナワれたとツタエられる、カウカサスジュウハクガイチュウでのサイたるもので、それをキエンに、コザックとジュウのアイダにザッコンがオコナワれるようになったのである。しかし、クリヴォフオクサンがユダヤジンであることは、すでにカレがミャブレしたところであるとはイエ、そのヤブラれたキロクのナカミというのに、なんとなくココロをヒくものがあったのは、トウゼンであろう。そのトキヒトリのシフクがハイッてキて、ツタシのオット──オシガネイガクハカセが、ライヤシキしたというムネをツゲた。オシガネハカセには、かねてフクオカにリョコウチュウのところを、ユイゴンショをカイフウさせるため、トウトツなショウカンをメイジたというほどだったので、ここでひとまず、シンシのジンモンをチュウダンしなければならなかった。そこでノリミズは、ダンネベルグジケンをアトマワシにして、さっそくコンニチのドウセイについてシロウとした。

「ところで、キオウのモンダイはのちほどアラタメテウカガウとして…。キョウのデキゴトトウジに、アナタはナゼジブンのアリバイをタテルことがデキなかったのです」

「ナゼって、それがニカイツズキのフウンなんですわ」とシンシはちょっとグチをモラシて、カナシそうにイッた。

「だってワタクシは、あのトウジボルケン・ハウス(ホンカンのヒダリハシ
チカクにあり)のナカにいたんですもの。あそこはビナンカツラのソデガキにカコマれていてどこからもミエはいたしませんわ。それに、クリヴォフサマがツルサれたブグシツのマドだっても、ちょうどあのヘンだけが、ビナンカツラのイケガキにサエギラれているのです。ですから、ああいうドウブツキョクゲイのあったコトさえ、ワタクシはてんでシラなかったのです」

「でも、オクサンのヒメイだけは、おキキになったでしょうな」

「モチロンキキましたとも」それがほとんどハンシャテキだったらしく、シンシはゲンカにコタエた。けれどもそのクチのシタから、イヨウなコンランがヒョウジョウのナカにアラワレてきて、ガゼンコエにフルえをオビてきた。

「ですけど、どうしてもワタクシは、あのボルケン・ハウスからハナレルことがデキなかったのです」

「それは、またナゼにです? だいたいそういうコトが、ネもないケンギをフカメルことになるんですぞ」クマシロはここぞとキビシクツッコンだが、シンシはクチビルをケイレンさせ、リョウテでムネをイダイてからくもゲキジョウをオサエていた。しかし、そのクチからは、コオリのようにヒャヤカなコトバがハカれた。

「どうしても、モウシアゲルことはデキません──このコトはナンドクリカエシてもオナジですわ。それより、ちょうどクリヴォフサマが、ヒメイをおあげになるイッシュンほどマエのことでしたが、ワタクシはあのマドのカタワラに、ジツはフシギなものがいるのをミたのですわ。それは、イロのないスキトオったものがヒカッているようでいて、そのくせどうもカタチのハッキリとしていない、まるでキタイのようなものでした。ところが、そのイヨウなものは、マドのカミガタのガイキのナカからアラワレてキて、それがふわふわフドウしながら、ナナメにあのマドのナカへハイリコンでイクのでした。そのイッシュンゴに、クリヴォフサマがサクようなヒメイをおあげになりました」とシンシは、まざまざキョウフのイロをウカべて、ノリミズのカオをウカガうようにミイルのだった。「サイショワタクシは、レヴェズサマがあのサイにいらっしゃったので、あるいは、ウォーター・サープライズのシブキかなともオモイました。でもカンガエてみますと、だいたいビフウさえもないのに、シブキがナガレルというキズカいはございませんわね」

「ふん、またおバケか」とケンジはカオをシカめてツブヤいたが、ドウジにクチビルのオクで、それともシンシのウソか──とツケクワエたのはトウゼンであろう。しかし、クマシロはただならぬケツイをウカべてタチノボッた。そして、ゲンゼンとシンシにイイワタシたのだった。

「とにかく、このスウニチカンのフミンクノウはおサッシしますが、しかしコンヤからは、ジュウブンよくネムラれるようにハカライましょう。だいたい、これがケイジヒコクジンのテンゴクなんですよ。ホナワでアナタのテクビをツヨクシメルんです。そうすると、ゼンシンにキモチのよいヒンケツがオコッて、しだいにうとうととなってゆくそうですからな」

 そのシュンカン、シンシのシセンがガクンとオチて、リョウテでカオをオオイ、タクジョウにウツブしてしまった。ところが、ツズイてケイサツジドウシャをヨボウとし、クマシロがジュワキをトリアゲたトキだった。ノリミズはナンとオモッたか、そのコードにツズイている、カベのプラグをポンとヒキヌイて、それをシンシのテノヒラのウエにオイた。そうしてから、アゼンとなったサンニンをシリメにかけ、トウゼンとカレのチャクソウをノベたのである。ああ、ジタイはフタタビギャクテンしてしまったのだった。

「ジツは、その──アナタにとってフウンなおバケが、ボクにシソウをツクッてくれました。これがもしハルならば、あのヘンはカフンとニオイのウミでしょう。しかし、ウラカレたマフユでさえも、あのフンセンとボルケン・ハウスのシゼンブタイ──それがボクにアナタのアリバイをミトメさせたのです。アナタもクリヴォフオクサンも、あのワンダー・フォーゲル…ニジによってスクワれたのですよ」

「ああ、ニジとは…。アナタはナンをオッシャるのです」シンシはイキナリタマねアゲたようにカラダをオコシて、ナミダでウルんだウツクシイメをノリミズにムケた。しかし、イッポウそのニジは、ケンジとクマシロをゼツボウのフチにタタキコンでしまった。オソラクフタリにとれば、そのセツナが、あらゆるチカラのムリョクをチョッカンしたシュンカンであったろう。けれども、そのノリミズがモチダシた、ハナヤカにサイシキコクヒビキのタカイエには、どうしてもミリョウせずにはおかないフシギなカンカクがあった。ノリミズはシズカにイッた。

「ニジ…まさにそれは、カワムチのようなニジでした。ですが、ハンニンをキドッてみたり、クガシズコのペダンティックなカメンをツけたりしているアイダは、それにサエギラれていて、あのニジをミルことがデキなかったのです。ボクはココロからクナンをきわめていたアナタのタチバにゴドウジョウしますよ」

「では、クガさんのコトバをカリレば──モチフ・ワンデル。ねえ、そうでございましょう。でも、そんなクマドリは、もうトウにアライオトシてしまいましたわ。ギアク、ペダントリー…そういうアクトクは、たしか、ワタクシにはオモスギルイショウでしたわね」とダイイッニチイライウッセキしきっていたものが、カノジョのセイギョをハネコエてイチジにホウシュツされた。シンシのカラダがまるでソロクのようにハズミダシて、リョウヒジをスイヘイにアゲ、そのコブシをリョウジのネにつけて、それをサユウにユサブリながら、ヨロコバシサにウットリとなったヒトミで、カノジョはチュウになんというモジをカイていたことであろう。イガイにもオモイもよらなかったカンキのオトズレが、シンシをまったくキョウキのようにしてしまったのである。

「ああマブしいこと…。ワタクシ、このヒカリが、いつかはカナラズコずにはいないと…それだけはカタクシンジてはいましたけれど…でも、あのクラさが」とイイカケて、シンシはミマイとするもののようにメをツムり、クビをキョウボウにフッた。「ええナンでもしてゴランにイレますとも。オドロウとサカダチしようと──」とタチノボッて、マズルカのような3⁄4ヒョウシをフミながら、クルクルコマみたいにセンメグルをハジメたが、テーブルのハシにバッタリリョウテをツクと、クダッたカミノケをハスッパにアトのホウへハネアゲてイッた。「でも、カリルロンシツのシンソウと、ボルケンハウスからデられなかったことだけは、どうかおキキにならないで。だって、このヤカタのカベには、フシギなミミがあるんですもの。それをヤブッたヒには、いつまでアナタのゴドウジョウをうけていられるか、アヤシクなってまいりますわ。サア、ツギのジンモンをハジメてチョウダイ」

「いや、もうおヒキトリになっても。まだ、ダンネベルグジケンについて、サンコウまでにおキキしたいコトはあるのですが」とノリミズはそうイッて、いつまでもキョウキのコウフンから、サルことのデキないシンシをヒキトラせた。ナガイチンモクとトガッたクロイカゲ──カノジョがサッたアトのシツナイは、ちょうどタイフウイッカゴのミであったがそこにはなんともイエぬヒツウなクウキがミナギっていた。ナゼなら、カレラはシンシのカイホウをテンキとして、もはやニンゲンのセカイにはキボウをタタれてしまったからだ。あのモノスサマジイコクシカンのテイリュウ──ササイなハンザイゲンショウのココヒトつヒトつにさえ、カゲをタタないあのダイマリョクに、ジケンのドウコウはシャニムニケイチュウされてゆくのではないか。クマシロはガンメンをドチョウさせて、しばらくキリキリハガミをしていたが、イキナリノリミズがヒキヌイたプラグをユカにタタキツケた。そして、タチノボッてアラアラシクシツナイをアルキマワッていたが、それに、ノリミズはヘイゼンとコエをナゲた。

「ねえクマシロクン、これでいよいよ、ダイニマクがオワッたのだよ。もちろん、モジどおりのメイキュウコンランフンキュウさ。だがしかしだ、たぶんツギのマクのショッパナにはレヴェズがトウジョウして、それから、このジケンは、キュウサガリテキにキャタストロフへイソグことだろうよ」

「カイケツ──バカをイイタマエ。ボクはもう、ジヒョウをダスキリョクさえなくなっているんだぜ。たぶんサイショから、トガキにシテイしてあるんだろう。ダイニマクまではチジョウのバメンで、サンマクイゴはシンゼイコウレイのセカイだ──とでも」とクマシロはショウチンしたようにツブヤクのだった。「とにかく、アトのシゴトは、キミがチンゾウするインキュナプラでもアサることだ。そして、ボクトウのハカヒブンをツクルことなんだよ」

「うん、そのインキュナプラなんだがねえ。ジツは、それにニたクウロンがヒトつあるのだよ」とケンジはチンツウなタイドをウシナワず、ナジるようなケワしさでノリミズをミて、「ねえノリミズクン、ニジのシタをカレクサをツンだバシャがトオッた。──そして、キグツをハイたムスメがオドッたのだ、──すると、このジケンにはヒトリのニンゲンもいなくなってしまったのだよ。ボクにはどうしても、このボッカテキフウケイのイミがワカラないのだ。だいたいそのニジ──とイウのは、いったいどういうゲンショウのカタクレエズなんだね」

「ジョウダンじゃない。けっしてそれはブンテンでも──シでもない。モチロン、ルイスイでもショウオウでもないのだよ。ジッサイにシンセイのニジが、ハンニンとクリヴォフオクサンとのアイダにアラワレたのだがね」とノリミズが、イマダにムソウのサリきらない、ネツっぽいヒトミをムケたとき、ドアがシズカにヒラカれた。そして、イキナリナンのヨコクもなしに、クガシズコのヤセたトゲトゲしいカオがアラワレた。そのシュンカン、グイとイキナジルようなものがセマッてきた。オソラクこのガクシキにトミ、チュウセイテキなキョウレツなコセイをモッたシンピロンシャは、ニンゲンにはハンニンをモトメヨウのなくなったイヨウなジケンを、さらにいっそうアンタンたるものとするにソウイないのである。チンシはカルクモクレイをスマスと、いつものようにレイタンなチョウシでイッた。が、そのナカミはすこぶるゲキエツなものだった。

「ノリミズさん、ワタクシ、まさかとはオモイますわ。ですけど、アナタはあのワタリドリのいうことを、ムロンそのままおシンジになっているのじゃございますまいね」

「ワンダー・フォーゲル!?」ノリミズはフシギのメをミハって、トッサにハンモンした。ついイマシガタ、ジブンがニジのシムボルとしてハイたコトバが、グウゼンかはシラぬが、チンシによってクリカエサれたからである。

「さよう、イキノコッたサンニンのワタリドリのことですわ」そうハキステルようにイッて、チンシはジイッとノリミズのカオをセイシした。「つまり、ああいうレンチュウがどういうボウエイテキなサクドウにデヨウと、ツタシサマはゼッタイにハンニンではございません──ワタクシはそれをあくまでシュチョウしたいのです。それにあのカタは、ケサガタからオキアガッてはいられますけど、まだジンモンにタエルというほどにはカイフクしておられないのです。アナタなら、ゴゾンジでいらっしゃいましょう──ホウスイクロラールのカリョウがいったいどういうショウジョウをオコスものか。とうていキョウイチニチジュウでは、あのヒンケツとミカミのヒロウからカイフクすることはコンナンなのでございます。いいえワタクシは、あのカタにメアリー・スチュアート(ジュウロクセイキスコットランドにおけるセイジョのようなジョオウ。アトにオンナ
オウエリザベスのためダントウにショセらる──イチゴハチシチネンニガツヨウカ)のウンメイがありそうにオモワれて…。つまりアナタのヘンケンがアヤブまれてならないのですわ」

「メアリー・スチュアート!?」ノリミズはイキナリキョウミにソソられたらしく、ハンシンをタクジョウにノリダシた。「そうすると、あのゼンリョウスギルほどのおヒトヨシをイウのですか、それとも、クイーンエリザベスのケンボウカンサクを…あのサンニンに」

「それは、リョウヨウのイミでです」チンシはレイゼンとコタエた。「ゴショウチとはゾンジますが、ツタシサマのゴフクンオシガネハカセは、ゴジシンケイエイになるジゼンビョウインのために、ほとんどシザイをトウジンしてしまいました。それなので、コンゴのイジのためには、どうあってもあのセキガンをオシてまで、ツタシサマはフタタビキャッコウをアビなければならなくなったのです。オソラクあのホウのうけるカッサイが、イヤクにキボウをモテないナンマンというヒトタチをウルおすことでしょう。まったく、ヒトをミルことニュウワなるものはメグマレルでしょうが、そうかとイッて、されどモンにタテルモノはヒトをボウぐ──ですわ。ノリミズさん、アナタはこのソロモンのイミがおワカリになりまして。あのモン──つまりこのジケンにセイサンなヒカリをソソギイレている、あのカギアナのあるモンのコトですわ。そこに、コクシカンエイセイのヒャクがあるのです」

「それを、もうスコシグタイテキにオッシャってイタダケませんか」

「それでは、シュルツ(フリッツ・シュルツ──。ゼンセイ
キドイツ(ドイツ)のシンリガクシャ)のプシアーデ(このセツは、キョウシンテキなセイシンカガクシャトクユウのもので、イッシュのリンネセツである。すなわち、シゴニクタイからハナレたセイシンは、ムイシキのジョウタイとなってエイゾンする。それはヒジョウにヒクイものでイシキをアラワスこと
はフカノウだが、イッシュのショウドウサヨウをウムチカラはあるとイウ。そして、セイシのサカイをルテンして、トキオリセンザイイシキのナカにもシュツゲンするとタタエルけれども、このシュのガクセツジュウでのモットモゴウリテキなヒトつである。)をゴゾンジでいらっしゃいましょうか。ワタクシだっても、カクジツなロンキョなしにはシュチョウしはいたしません」とはたしてオオフウなビショウをウカべて、チンシはフタタビ、このジケンにスゴフウをマネキョセた。

「な、なに、プシアーデを!?」とノリミズは、イキナリスサマジイギョウソウになり、ドモりながらサケンだ。「では、そのロンキョはどこにあるのです…。アナタはナゼ、このジケンにセイメイフメツロンをシュチョウされるのですか。すると、サンテツハカセがイマダにフカカイなセイゾンをツズケているとでも。それとも、クロード・ディグスビイが…」

 プシアーデ──そのウスギミワルイイチゴは、サイショチンシのクチからノベられ、ツズイてノリミズによって、それにフシセツというチュウシャクがアタエられた。モチロンそのニテンをミャクカンシているものは、このジケンのソコで、アンのナカにセイチョウしてはオトもなくヒロガッてゆき、しだいにキョウカイをオシヒロメていったものにソウイなかった。が、オリがオリだけに、ケンジとクマシロには、イマやそのキョウフとクウソウがガンゼンにおいてゲンジツカされるようなキがして、オモワずシンゾウをツカミアゲられたかのカンがするのだった。しかし、イッポウのチンシにも、ノリミズのクチからディグスビイのナがハカれると、あたかもナゾでもナゲツケられたように、カイギテキなヒョウジョウがウカんできて、それが、カノジョのココロをシッかとトラエてしまったもののようにミエた。だいたい、ヒョウチャクセイのツヨイジンブツというものは、ヒトつのカイギにトラエられてしまうと、ほとんどムイシキにチカイホウシンジョウタイになって、そのアイダにイヨウなグウハツテキドウサがアラワレルものだ。ちょうどそれにアタルものか、チンシはヒダリのナカユビにハめたユビワをヌキダシては、それをクルクルユビのシュウイでマワシはじめ、また、ヌイてみたりハメてみたりして、シキりとシンケイテキなドウサをクリカエシているのだった。すると、ノリミズのメにアヤシイヒカリがアラワレて、そのイッシュンコエのトゼツえたスキにタチノボッた。そして、リョウテをアトにクンだまま、コツコツシツナイをアルキはじめたが、やがてチンシのハイゴにクルと、イキナリバクショウをアゲた。

「ハハハハ、バカらしいにもほどがある。あのスペードのキングが、まだイキているなんて」

「いいえ、サンテツサマなら、ハートのキングなのでございます」とチンシはほとんどハンシャテキにサケンだが、とドウジにまた、ハッとしたらしくキョウフめいたショウドウがアラワレて、いきなりそのユビワを、コユビにハメコンでしまった。そして、オオキクトイキをハイてイッた。「しかし、ワタクシがプシアーデとモウシましたのは、ヨウスルにアレゴリーなのでございます。どうぞ、それをピトレスクにはおカンガエあそばされないで。かえってそのイミは、エックハルト(ヨハン。イチニロク〇──イチサンニキュウネン。エルフルトのドミニカ
ンソウよりハジメ、チュウセイサイダイのシンピカとイワれたハンシンロンシンガクシャ)のイウガイスチヒカイトのホウにチカイのかもしれませんわ。チチからコに──ニンゲンのシュシがカナラズイチドはルテンせねばならぬセイシのサカイ、つまり、アンコクにフウウがフキスサぶ、あのヴュステのことですわ。もうスコシグタイテキにモウシアゲましょうか。ワレラがアクマをミイダシエざるは、そのスガタが、ゼンゼンワレラがショウゾウのナカにモトメトクざればなり──と、モチロン、このジケンサイオウのシンピは、そういうユーベルウエゼントリッヒな──ケイヨウにもナカミにもゲンゴをゼッシている、あのフィロゾフェン・ウエーヒのナカにあるのです。ノリミズさん、それはジゴクのエンチュウをフルイウゴカスほどの、コクレツなケイバツなのでございますわ」

「ようくワカリました。ナゼなら、そのフィロゾフェン・ウエーヒのツキアタリには、すでにボクがキズイている、ヒトつのギモンがあるからです」とノリミズはマユをアゲコウゼンとイイカエシた。「ねえクガさん、サンステファノジョウヤクでさえも、ジュウのタイグウには、そのマッセツのイチブをカンワしたにすぎなかったのです。それなのにドウシテ、ハクガイのモットモはなはだしいカウカサスで、ハンムラクイジョウのトチリョウユウがユルサれていたのでしょう。つまり、モンダイとイウのは、そのエタイのシレないフスウにあるのですよ。しかし、そのクジヌシのムスメであるとイウこのジケンのジュウは、ついにハンニンではありませんでした」

 そのトキ、チンシのゼンシンがクズレはじめたようにオノノきだした。そしてしばらくキレギレにオトタカイイキをタテていたが、「ああオソロシイホウ…」とからくもカスカなサケビゴエをたてた。が、ツズイてこのフシギなロウフジンは、たまりかねたようにハンニンのハンイをメイジしたのであった。「もう、このジケンはオワッたもドウヨウです。つまり、そのフスウのエンのことですわ。ドウキをしっくりとツツンでいるそのペンタグラムマには、いかなるメフィストといえどもモグリコムスキはございません。ですから、いまモウシアゲたアレノのイミがおワカリになれば、これイジョウナンもモウシアゲルことはないのでございます」とイキナリタチアガロウとするのを、ノリミズはアワテてオシトメて、

「ところがクガさん、そのコウヤとイウのは、なるほどテオロギャ・ゲルマニカのヒカリだったでしょう。ですが、そのフェータリズムは、かつてタウラーやゾイゼがオチコンだニセのヒカリなのです。ボクは、アナタがイワれたプシアーデのナカに、ヒトつのオドロクべきリンショウテキなビョウシャがあるのを、まるで、キイてさえクルイダシそうな、イヨウなものをハッケンしたのでした。アナタはナゼ、サンテツハカセのシンゾウのことをカンガエていられるのですか、あのデモーネン・ガイストを…ハートのキングとは。ハハハハクガさん、ボクはラファテールじゃありませんがね。ニンゲンのナイカンを、ガイボウによってシルスベをココロエているのですよ」

 サンテツのシンゾウ──それには、チンシばかりでなくケンジもクマシロも、シュンカンカセキしたようにカタクなってしまった。それはアキラカに、ココロのシチュウをコンテイからユリウゴカシはじめた、オソラクこのジケンサイダイのセンリツであったろう。しかしチンシは、ツクリツケたようなアザケリのイロをウカべてイッた。

「そうすると、アナタはあのスイスのボクシとドウヨウに、ニンゲンとドウブツのカオをヒカクしようとなさるのですか」

 ノリミズはオモムろにタバコにテンカしてから、カレのビミョウなシンケイをアキラカにした。すると、それまではモモカセンベンのカタチでブンサンしていたフゴウリのカズカズが、みるみるアイダにそのイチテンへスイツケられてしまったのである。

「あるいはそれが、カビンシンケイのショサンにすぎないかもしれませんが、しかしともあれアナタは、サンテツハカセのことをハートのキングとイワれましたね。ムロンそれからは、イヨウにフレてくるクウキをカンジたのです。ナゼかとイウと、ちょうどそれとスンブンタガわぬコトバを、ボクはノブコさんのクチからもキイたからでした。オソラク、そのアンゴウには、このジケンサイゴのキリフダとするカチがあるでしょう。これまでボクトウがタドっていった、スイリソクテイのセイトウを、コンテイからクツガエしてしまうほどのカイブツかもしれないのですよ。ことに、アナタのバアイは、それにパントマイムじみたシンリサヨウがトモナッたので、それにチカラをエて、なおいっそうフカク、アナタのシンゾウをエグりヌクことがデキたのでした。ところで、ウインナシンシンリハにイワせると、それをジムプトム・ハンドルンゲンとイウのですが、モクテキのないムイシキウンドウをツズケているアイダは、モットモイシキカのものがアラワレヤスイ──コトバをカエてイエば、ヒトにシラせたくない、ジブンのココロのオクソコにシマっておきたいものが、ナンかのカタチでガイメンのヒョウシュツのナカにアラワレルか、それとも、そこにナンかアンジテキなショウドウをアタエられると、それにトモナッたレンソウテキなハンノウが、オウオウゲンゴのナカにもアラワレルことがあるとイウのです。そのアンジテキショウドウとイウのはほかでもない、サンテツのことを、ボクがスペードのキングとイッたことなんですよ。しかし、それイゼンに、ディグスビイも──とイッたボクのヒトコトが、ハジなくディグスビイのホンタイをシラないアナタのココロをトラエてしまったのです。そして、ムイシキのウチに、ユビワをヌイてみたりハめてみたり、またクルクルマワシたりするような、チョウコウホッサがアナタにアラワレていきました。そこでボクは、ミョウにココロをソソるようなパウゼをオイたのです。そのパウゼです──それはただにエンゲキばかりでなく、ことにジンモンにおいてヒツヨウなのですよ。ねえクガさん、ハンニンはダイホンサッカではあるカワリに、けっしてイッコウのトガキだってシテイしやしません。そのイミで、ソウサカンというものは、ナンよりよきエンシュツシャであらねばならないのです。いや、ジョウベンはゴカンベンクダサイ。ナンよりミワビしておきたいのは、ボクはアナタのミュルシをマたずに、シンゾウオクフカクをサグッてチンニュウしていったのですから…」

 そこで、ノリミズは、アタラシイタバコをトリダシて、そのホコルべきエンシュツのビョウシャをクリヒロゲていった。

「しかし、そのパウゼはコントンたるものです。けれども、そのナカにはサマザマなシンリゲンショウがジュウジにムラガッていて、まるでニュウドウクモのように、ムクムクイシキメンをフドウしているのです。そのジョウタイは、そこにナンかショウドウさえアタエられれば、オソラクひとたまりもないほどモロいものだったにチガイありません。そこでボクは、スペードのキングというコトバをダシたのです。ナゼなら、セイシンゼンタイをヒトつのユウキタイだとすれば、トウゼンそこから、ブツリテキにセイキしてクルものがなければならぬからです。そのヒジョウにアンジテキなヒトコトによって、ボクはナンかしらのハンノウをキタイしました。すると、はたしてアナタは、ボクのコトバをハートのキングとイイナオシました。まさにそのハートのキングです。ボクはそのトキ、キョウランにヒトシイイジョウなケイジをうけたのでしたよ。しかし、ツズイてアナタには、ニドメのショウドウがアラワレて、イキナリドをウシナイ、オモワずユビワをコユビにハめコンでしまったのです。どうしてボクが、そのトキの、キョウフのイロをミノガしましょうか」とスルドクチュウトでコトバをタチキリながら、ノリミズのカオがリツゼンたるものにツツマれていった。

「いや、ボクのホウこそ、もっともっとオモクルシイキョウフをオボエたのですよ。ナゼなら、カルタサツをミルと、そのジンブツゾウはどれもこれも、ジョウゲのドウタイがヒダリソギのナナメにアワサれていて、それぞれにカンジンなシンゾウのブブンが、アイテのビビシイクロークのカゲにカクレているからです。そして、その──ガゾウからウシナワれたシンゾウが、ミギガワのジョウタンに、エインとなってオカれているではありませんか。そうなると、あるいはボクのオモイスギかもしれませんが、そのナカでカガヤイているセイサンなヒカリをどうしてミノがすワケにゆきましょうか、ああ、シンゾウはミギに。ですから、もし、ハートのキングというヒトコトを、アナタのシンゾウがカタルとおりにカイシャクして、サンテツハカセをミギガワにシンゾウをモッたトクイタイシツシャだとすればです。あるいはそれが、シリサンメツをきわめているフゴウリセイのゼンブを、このキカイにイッソウしてしまうショッコウともなりエましょう」

 このオドロクべきスイテイは、かつてのオシガネツタシをハックツしたことにツズイて、ジツにジケンチュウニカイメのオオシバイだった。そのチョウジンテキロンリにミリョウされて、ケンジもクマシロも、シビれたようなカオになり、ヨウイにコトバさえデないのだった。モチロンそこには、ヒトつのケネンがあった。けれども、ツズイてノリミズはレイショウをアゲて、それにウスギミワルイセイキをフキコムのだった。

「ところで、それがもしジジツだとしたら、ボクラはとうていヘイセイではいられなくなってくるのです。ナゼなら、あのトウジサンテツハカセは、ヒダリムネのヒダリシンシツ──それもほとんどハシクレにアタルブブンをサシツラヌイていたのですが、あまりにジサツのジョウキョウがケンチョだったために、そのシタイにボウケンをヨウキュウするまでにはイタラなかったのでした。そうなるとダイイチのギモンは、サハイのカヨウブをツラヌイたところで、それがはたして、ソクシにアタイするものかどうか──というコトです。そのショウコには、ゲカシュジュツのヒカクテキョウチだったミナミアセンソウトウジでさえも、コウソウキョリのミジカイバアイは、そのほとんどゼンブがカイユしているのですからね。そうそう、そのミナミアセンソウでしたが…」とノリミズはタバコのハシをグイとカミシメて、コワネをシズメむしろオソレにチカイイロをウカべた。「ところで、メーキンスがヘンサンした、『ミナミアセンソウグンジンイガクシュウロク』というホウコクシュウがあるのですが、そのナカに、ほとんどサンテツのバアイをホウフツとするキセキがアゲられているのですよ。それは、カクトウチュウミギムネジョウブにサーベルをササれたままになっていたリュウキヘイゴチョウが、それからロクジュウジカンゴに、カンチュウにソセイしたとイウのです。しかし、ヘンシャであるメイゲカイのメーキンスは、それにツギのようなケンカイをアタエました。──シインは、たぶんジョウダイジョウミャクをサーベルのセでアッパクしたために、ミャッカンがイチジキョウサクされて、それがシンゾウへのチュウチをゲキゲンさせたにソウイない。しかし、そのウッケツシュチョウしているミャッカンは、シタイのイチがコトナッたりするたびに、ケッキョウケツエキがリュウドウするので、それがため、イッシュブツリテキなエイキョウをうけたのであろう。つまり、そのサヨウとイウのは、オウオウにシタイのシンゾウをソセイさせることのある、あるシュのマッサージにルイシたものだったとオモワれる。ナゼなら、ガンライシンゾウとイウものはリガクテキゾウキであり、また、ブラウンセカールキョウジュのゲンのごとく、オソラクゼツメイしているアイダでも、チョウシンやショクシンではとうていキキトルことのデキぬ、カスカなコドウがツズイていたにソウイないのだから(パリダイガクキョウジュブラウンセカールとコウシシオは、ジンタイのシンゾウをキイてそれがなおコドウをツズケていたというスウジュウレイをホウコクしている。すなわち、シンゾウがなお
ジュウブンなチカラをモッていることをショウメイするのであって、カンゲンすれば、それはココロドウのカンゼンなテイシをショウメイしないのである。モチロンそのコドウは、ガイブではキコエない)──とメーキンスはこういうスイダンをクダシているのです。そうなるとクガさん、ボクはこのギシンアンキを、いったいどうすればいいのでしょうか」

 とノリミズは、サンテツのシンゾウのイチがコトナッていることから、シシャのサイセイなどとイウよりも、もっともっとカガクテキロンキョのタシカな、ヒトつのケネンをノウコウにするのだった。が、そのトキ、シンチュウでセイソウなモクトウをツズケていたチンシに、トツジョヒッシのケハイがヒラメいた。あくまでシンジツにタイシてリョウシンテキなカノジョは、キョウフもフアンもナンもかもオシキッてしまったのだった。

「ああ、ナンもかもモウシアゲましょう。いかにもサンテツサマは、ミギにシンゾウをモッたトクイタイシツシャでございました。ですけれど、ナンよりワタクシには、サンテツサマがジサツなされるのに、ミギハイをツイたというイシがウタガワシクオモワれるのです。それで、タメシにワタクシは、シタイのヒカにアムモニアチュウシャをいたしたのでございました。ところが、それにはハッキリと、セイタイトクユウのアカイロがウカんでくるではありませんか。それに、なんというオソロシイコトでしたろう。あのイトが、マイソウしたヨクアサにはキレていたのでございましたわ。ですけど、ワタクシにはとうてい、サンテツサマのボコウをオトズレルユウキはございませんでした」

「そのイトとイウのは」ケンジがスルドクトイカエシた。

「それは、こうなのでございます」チンシはゲンカにイイツズケた。「ジツをモウシますと、サンテツサマはひどくソウキのマイソウをおオソれになったホウで、このヤカタのケンセツトウショにも、ダイキボのクリプトをおツクリなったほどでございます。そして、それにはヒソカに、コルニツェ・カルニツキー(ロコウテイアレキサ
ンダーサンセイジジュウ)シキにニた、ソウキマイソウボウシソウチをモウケてオイたのでした。ですから、マイソウシキのヨル、ワタクシはまんじりともせずに、あのデンレイのナルのをひたすらマチワびておりました。ところが、そのヨルはナニゴトもないので、ヨクアサオオアメのヨルがアケルのをマッて、ネンのために、ウラニワのハカ𥥔をミにまいりました。ナゼかとモウシますなら、あのグルリにあるトチのシゲミのナカには、デンレイをナラススイッチがカクサれているからでございます。するとどうでございましたろう。そのスイッチのアイダには、ヤマガラのヒナがハサマれていて、トッテをヒクイトがキレておりました。ああ、あのイトはたしか、チカのカンチュウからヒカれたにソウイございません。それにヒツギのも、チジョウのカタファルコのフタも、ナカからヨウイにヒラクことがデキルのですから」

「なるほど、そうしてみると」とノリミズはツバをノんで、ちょっとケシキばんだようなキキカタをした。「そのジジツをシッているのは、いったいダレとダレですか。つまり、サンテツのシンゾウのイチと、そのソウキマイソウボウシソウチのショザイをシッているのは?」

「それならカクジツに、ワタクシとオシガネセンセイだけだとモウシアゲルことがデキますわ。ですから、ノブコさんがオッシャった──ハートのキングウンヌンのことは、きっとグウゼンのアンゴウにすぎまいとオモワれるのです」

 そうイイオワルと、にわかにチンシは、まるでサンテツのホウフクをオソれるようなキョウフのイロをウカべた。そして、キたトキとはまた、うってカワッたタイドで、クマシロにシンペンのケイゴをヨウキュウしてから、ヘヤをデてイッた。オオアメのヨル──それは、ハカ𥥔からサマヨいデたあらゆるコンセキをケシてしまうであろう。そして、もしサンテツがセイゾンしているならば、ジケンをメイモウとさせている、フカシギテントウのゼンブを、そのままゲンジツジッショウのセカイにウツスことがデキルのだ。クマシロはコウフンしたように、ソボウなサケビゴエをタテた。

「ナンでも、やれることはゼンブやってミルんだ。サアノリミズクン、レイジョウがあろうとなかろうと、コンドはサンテツのハカ𥥔をハックツするんだ」

「いや、まだまだ、ソウサのオーソドキシイをウタガウには、ハヤイとオモウね」とノリミズはどうしたものか、ウカぬカオをしてイイヨドんだ。

「だって、カンガエてミタマエ。いまチンシは、それをシッているのが、ジブンとオシガネハカセだけだとイッたっけね。そうすると、シラないはずのレヴェズが、どうしてサンテツイガイのジンブツにニジをムケて、しかも、あんなスバラシイコウカをアゲたのだろう」

「ニジ!?」ケンジはイマイマしそうにツブヤいた。「ねえノリミズクン、サンテツのシンゾウイヘンをハッケンしたキミを、ボクはアダムスともルヴェリエともオモッているくらいだよ。ねえ、そうじゃないか。このジケンでは、サンテツがカイオウセイなんだぜ。ダイイチあのホシは、テンクウにイロイロフゴウリなものをマきちらして、そうしたアトにハッケンされたのだからね」

「ジョウダンじゃない。どうしてあのニジが、そんなガイゼンセイにトボシイものなもんか。グウゼンか…それとも、レヴェズのウルわしいイマージュだ。コトバをカエてイエば、あのオトコのケダカイコテンゴガクセイシンなんだよ」とアイカワラずノリミズは、キキョウにゼッシたコトバをロウスルのだった。「ところでハゼクラクン、ウォーター・サープライズのフミイシのウエには、レヴェズのアシアトがノコッていたっけね。それをまず、インブンとしてカイシャクするヒツヨウがあるのだよ。サイショはヨッつのフミイシのナカで、ホンカンにソウたヒトつをフンでいる。それから、ツギにそのムコウガワのヒトつを、そして、サイゴがサユウとなってオワッている。けれども、そのジュンカンにあるサイオウのイギとイウのは、ボクトウがカンカしていたゴカイメのイチフミにあったのだ。それが、サイショフンだホンカンにソウているダイイチのイシで、つまりレヴェズは、イチジュンしてからモトのキテンにモドッたので、サイショフンだイシをニドフンだことになるのだよ」

「しかし、ケッキョクそれが、どういうゲンショウをオコシたのだね?」

「つまり、ボクトウにはシンシのアリバイをミトメさせた、また、ゲンショウテキにイウと、それが、ジョウクウへノボッたシブキにタイリュウをオコサせたのだよ。ナゼなら、1から4までのジュンジョをカンガエルと、イチバンサイゴにノボッたシブキのミギガワがモットモタカク、ツズイてそれイカのジュンジョどおりに、ほぼギモンフのカタチをなしてヒククなってゆくだろう。そこへ、ゴカイメのシブキがノボッたのだから、そのキドウにアオられて、それまでオチカカッていたヨッつのシブキが、フタタビそのカタチのままでジョウショウしてゆくだろう。すると、トウゼンサイゴのシブキとのアイダにタイリュウのカンケイがオコラねばならない。それが、あのビドウもしないクウキのナカで、ゴカイメのシブキをふわふわウゴカシていったのだ。つまり、その1から4までのものとイウのは、サイゴにノボッたモウキをあるイチテンにオクリコム──クワシクイエば、それにヒトつのホウコウをケッテイするためにヒツヨウだったのだよ」

「なるほど、それがニジをハッセイさせたモウキか」ケンジはツメをカミながらウナズいた。「いかにもそのイチジで、シンシのアリバイがウラガキされるだろう。あのオンナは、イヨウなキタイがマドのナカへハイリコンでゆくのをミた──とイッたからね」

「ところがハゼクラクン、そのバショというのは、マドがヒライているブブンではないのだよ。あのトウジサンをスイヘイにしたままで、ヨロイドがハンビラキになっていたのをシッてるだろう。つまり、フンセンのモウキは、そのサンのスキマからハイリコンでいったのだ」とノリミズはキチョウメンにイイナオシたが、ツズイてカレは、そのニジにワザワイされたユイイツのジンブツをシテキした。「それでないと、ああいうツヨイロドリなシキサイのニジが、けっしてアラワレっこないのだからね。ナゼなら、クウキチュウのモウキをチュウシンにショウジたのではなく、サンのウエにタマッたロテキがモトでハッシたからなんだ。つまり、モンダイは、ナナイロのハイケイをなすものにあったワケだが、…しかし、よりイジョウのジョウケンというのが、そのニジをミルカクドにあったのだ。コトバをカエてイエば、カジュツドがオチていた──つまり、トウジハンニンがいたイチのことなんだよ。しかも、あのセキガンのダイジョユウが…」

「なに、オシガネツタシ!?」クマシロはドをウシナッてサケンだ。

「うん、ニジのリョウアシのトコロには、コガネのツボがあるとイウがね。オソラク、あのニジだけはトラエルことがデキルだろう。ナゼならクマシロクン、だいたいニジには、シハンケイヤクヨンジュウニドのトコロで、まずアカイロがアラワレル。モチロンそのイチというのが、ちょうどカジュツドのオチていたバショにソウトウするのだ。また、そのアカイロをクリヴォフオクサンのアカゲにタイショウするとなると、いかにもネライをクルワせるような、キョウレツなハレーションがソウゾウされてくる。けれども、キンキョリでミルニジはフタつにワレていて、しかも、そのイロはシラチャケてヨワヨワシイ」とノリミズはいったんクチをトジたが、みるみるトクイゲなウスワライがウカんできてイッた。「ところがクマシロクン、オシガネツタシだけには、けっしてそうではないのだよ。ナゼかとイウのに、カタメでミルニジはヒトつしかないからだ。それに、メイアンのタビがツヨイためにシキサイがセンレツでガワにあるドウショクのものとのハンベツが、ゼンゼンつかなくなってしまうのだよ。ああ、あのワンダー・フォーゲル──それは、まずレヴェズのコイブミとなって、マドからトビコンできた。そして、それがグウゼンクリヴォフオクサンのアカゲのクビをツツンで、さてそれによってヒョウテキをイソンズルようなケッカンのあるものとイエば、ツタシをさておいて、タにはないのだよ」

「なるほど。しかし、キミはいま、ニジのことをレヴェズのコイブミとイッたね?」ケンジがキキトガめて、ジブンのミミをウタガウようなオモモチでタズネたが、それにノリミズはガイタンするようなタイドで、カレトクユウのシンリブンセキをノベた。

「ああ、ハゼクラクン、キミはこのジケンのクライイチメンしかシラないのだ。ナゼならキミは、あのアカゲのクリヴォフがチュウズリになるチョクゼンに、シンシがマドギワにアラワレたのをワスレてしまったからだよ。だから、レヴェズはそれをミてシンシがブグシツにいるとオモイ、それからフンセンのガワで、あのオトコのリソウのバラをウタったのだよ。ところでキミは、『ソロモンのミャビウタ』のサイシュウのショウクをシッているかね。ワがアイスルものよ、コウイソギハシレ。コウバシきヤマヤマのウエにかかりて、シカのごとく、ソロクのごとくあれ──と。あのカミにタイスルショウケイをセツセツたるレンジョウチュウにフクメている──まさにセカイサイダイのレンアイブンショウだが、それには、アイスルモノのココロを、ニジになぞらえてウタッているのだ。あのナナイロ──それはボードレールによれば、ネッタイテキなキョウネツテキなウツクシさとなり、またチャイルドがウタウと、それから、カトリシズムのソウチョウなタマシイのネツボウがウマレてくるのだ。また、そのホウブツセンをキンセイのシンリブンセキガクシャどもは、トボガンでシャメンをカッソウしてゆくトキのシンリにギシている。そして、ニジをレンアイシンリのシムボルにしているのだよ。ねえハゼクラクン、あのナナイロは、セイミョウなシキサイガカのパレットじゃないか。また、ピアノのキイのヒトつヒトつにもソウトウするのだ。そして、ニジのホウブツセンは、そのコロリーでもあり、センリツホウ、タイイホウでもあるのだ。ナゼなら、ウゴイてゆくニジは、シハンケイニドずつのサで、そのシャにハイッてくるイロをカエてゆくからだよ。つまり、レヴェズは、インブンのコイブミを、ニジにナゾラえてシンシにオクッたのだ」

 それによると、サイショのうちノリミズは、レヴェズがニジをツクッたことを、タのナニモノかをカバおうとするキシテキコウイとミナしていたらしかったが、さらにフカクテッケツしていって、ついにそれがレンアイシンリにキノウされてしまうと、ヒツゼンハンニンがクリヴォフオクサンをイソンジたことを、グウゼンのデキゴトにカエシてしまうよりホカにないのだった。しかし、ケンジとクマシロには、そのいずれもがジッショウテキなものでないだけに、ハンシンハンギとイウよりも、ナゼノリミズがニジなどというムソウテキなものにこだわっていて、カンジンのサンテツのボコウハックツをオコナワないのだろう──と、それがナンよりモドカしくオモワれるのだった。ことに、レヴェズのレンアイシンリが、コウダンにイタッてこのジケンサイゴのヒゲキをジャッキしようなどとは、てんでオモイもオヨバなかったことだろうし、また、ノリミズがオシガネツタシをハンニンにギシたことにも、それイガイにあるジュウダイなアンジテキカンネンがヒソンでいようなどとは、モチロンキズクヨシもなかったのである。こうして、いったんゼツボウシされたジケンは、タンジカンのジンモンチュウにフタタビアラタなキフクをクリカエシていったが、ツズイて、ゲンショウテキにキボウのゼンブがかけられている、ビハインド・ステイアス──をチョウサすることになった──それがゴジサンジュウプン。

ニ、ビハインド・ステイアスに…

 ノリミズがゾーディアックからヒキダシたカイトウ──ビハインド・ステイアスには、そのバショとフゴウするものに、フタつのコシツがあった。ヒトつは、テレーズニンギョウのオイてあるヘヤで、もうヒトつは、それにトナリアッていて、ナカはチョウドヒトつないアキベヤになっていた。ノリミズはまずコウシャをエランでノッブにテをカケたが、それにはカギもオリていず、スウッとオトもなくヒラカれた。コウゾウジョウマドがヒトつもないので、ナカはシッコクのヤミである。そして、ススけたヒャヤカなクウキがフレてくる。ところが、サキにタッたクマシロが、カイチュウデントウをかざしながらカベギワをアルイているうちに、ふとナンをキイたものか、ハイゴのケンジがイキナリタチドマッた。カレは、なにかしらリツゼンとしたようにイキをツメ、キキミミをタテはじめたのであるが、やがてノリミズに、カスカなフルえをオビたコエでササヤいた。

「ノリミズクン、キミはあれがキコエないかね。トナリのヘヤから、スズをフルようなオトがキコエてくるんだ。ジッとミミをすましていタマエ。そら、どうだ。ああたしか、あれはテレーズのニンギョウがアルイているんだ…」

 なるほど、ケンジのイウとおり、クマシロがフムオモイクツオトにカッて、リリンリリンとカスカにフルエルようなオトがツタワッてくる。ムセイブツであるニンギョウのアユミ──まさに、タマシイのソコまでもイてつけるようなオドロキだった。しかし、トウゼンそうなると、ニンギョウのカタワラにあるナニモノかをソウゾウしなくてはならない。そこでサンニンは、かつてオボエたことのないコウフンのゼッチョウにセリアゲられてしまった。もはやチュウチョするジキではない──クマシロがキョウボウなカゼをオコシて、ノッブをヒキチギラんばかりにヒイたトキ、そのトキなんとオモッてか、ノリミズがトツジョけたたましいバクショウをアゲた。

「ハハハハハゼクラクン、ジツはキミのイウカイオウセイが、このカベのナカにあるのだよ。だって、あのホシはサイショからキチスウではなかったのだからね。オモイダシタマエ、コダイトケイシツにあったニンギョウトケイのドアに、いったいナンというホソコクがシルサれていたか。ヨンヒャクネンのムカシに、チジワセイザエモンがフィリップニセイからハイリョウしたというクラヴィ・チェンバロは、そのゴショザイをダレヒトリシルモノがなかったのだよ。たぶんあのオトは、タたれたイトが、シンドウでフルえナッたのだろう──。サイショは、オモイニンギョウがリンシツのカベギワをアユンだ。そして、ツギはイマのクマシロクンだ。つまり、ビハインド・ステイアス──のカイトウとイウのは、このリンシツとのサカイにあるカベのことなんだよ」

 しかし、そのヘキメンにはどこをサグッても、カクシトビラがモウケてあるようなテガカリはなかった。そこでやむなく、そのイチブをハカイすることになった。クマシロはサイショオンキョウをタシカメてから、それらしいブブンにテオノをフッて、パネルにタタキツケルと、はたしてそこからは、ムスウのゲンがナリサワグようなオトがオコッた。そして、モクヘンがクダケトビ、そのイッマイをチョウナとともにヒクと、パネルのカゲからはヒエビエとしたクウキがナガレデてくる──そこは、フタつのヘキメンにハサマれたウツロだった。そのシュンカン、アクキのヒミツなツウロがヤミのナカからツカミトラれそうなキがして、サンニンのツバをノむオトがアワシたようにキコエた。ウチクダスオトとともに、クラヴィ・チェンバロのゲンのオトが、クルッたトリのようなセイサンなヒビキをマジエル。それは、シュウイのパネルを、クマシロがハカイしはじめたからだった。ところが、やがてそのイッカクからホコリマミレになってヌケダシてくると、カレはハゲシイイキのチュウトでオオキナタメイキをハキ、ノリミズにイッサツのショモツをテワタシた。そして、グッタリとしたヨワヨワシイコエでイッた。

「ナンもない──カクシドアもヒミツカイダンもアゲブタもないんだ。たったこのイッサツだけがシュウカクだったのだよ。ああ、こんなものが、ジュウニキュウヒミツキホウのカイトウだなんて」

 ノリミズも、このショックからすぐにカイフクすることはコンナンだった。アキラカにそれは、ニジュウにオモシのクワワッた、シツボウをイミするのだから。では、ナゼかとイウに、ディグスビイがセッケイシャだったということから、ほとんどウタガウヨチのなかったヒミツツウロのハッケンに、まずまんまとシッパイしてしまった──それは、ムロンイウまでもないことである。けれども、それとドウジに、ジケンのトウショダンネベルグオクサンがジヒツでシメシたところの、ニンギョウのハンコウというカテイを、わずかそれヒトスジでツナギトメていたセンオンのショザイがメイハクになった。それなので、いよいよハッキリとここで、あのプロヴィンシャジンのモノモノシイオニカゲをミトメなければならなくなってしまったのだ。しかし、イゼンのヘヤにモドッてそのイッサツをヒラクと、ノリミズはリツゼンとしたようにミをスクめた。けれども、そのメには、まざまざとキョウタンのイロがアラワレた。

「ああ、オドロクべきじゃないか。これは、ホルバインの『トーテン・タンツ』なんだよ。しかも、もうキコウにヒトシイイチゴサンハチネンリオンのショハンなんだ」

 それには、ヨンジュウネンゴのキョウにイタッて、コクシカンにオコッたインザンなシのブヨウをヨゲンするかのように、ハッキリとディグスビイのサイシュウのイシがシメサれていた。そのチャのコウシカワでソウテイされたヒョウシをヒラクと、ウラガワには、ジャンヌ・ド・ツーゼールオクサンにササゲたホルバインのデディケーションがシルサれ、そのジョウに、ホルバインのデザインをモクハンにウツシたリュッツェンブルガーの、イチゴサン〇ネンバーゼルにおけるセイサクをショウメイするイッブンがノセられていた。しかし、ページをクっていって、シニガミとシガイでウメられているオオクのハンガをオウているうちに、ノリミズのメは、ふとあるイチテンにクギズケされてしまった。そのヒダリガワのページには、オオミノヤリをフッたドクロジンが、ヒトリのキシのドウタイをイモザしにしているズがエガカれ、また、そのミギガワのは、オオゼイのガイコッツがトロムパやホルンをフキケットル・ドラムをナラシたりして、ショウリのランブにヨイシレているコウケイだった。ところが、そのジョウランに、ツギのようなエイブンがシタタめられてあった。それはインキのイロのグアイとイイ、ハジメテミルディグスビイのジヒツにソウイなかったのである。

 "クイーンロックトインケインスジューヨウニングインノットネルカラギョスジャイニスツアンダーライビロウインフェルノ."

 ──(ヤクブン)。シリガルムスメはカインのトモガラのナカにクサリじコメられ、ジュウはナンモンのナカにてアザケワラウ。マガカネにてニンギョウ(カラギョス──トルコ
(トルコ)のマリオネット)をヨビサマセ、ジャイナキョウトども(ブッキョウとキョウツウテンの
オオイシマイテキシュウキョウ)はジゴクのソコにヨコタワラん。(イジョウは、ハンドク
テキイヤクである)

そして、ツギのイチブンがツズイていた。それはブンイとイイ、ソウセイキにヒニクアザケリセツをアビセているようなものだった。

 ──(ヤクブン)。エホバガミはフタナリなりき。ハジメにミズカラいとなみて、フタゴをウミタマエり。サイショにハラよりイデしは、オンナにしてエヴとナズケ、ツギなるはオトコにしてアダムとナズケたり。しかるに、アダムはヒにムカウトキ、ホゾよりウエはヒにツイてハイゴにカゲをなせども、ホゾよりシタはヒにサカラいて、ゼンポウにカゲをオトセり。カミ、このフシギをミていたくオドロキ、アダムをオソれてミズカラがコとなしタマイしも、エヴはツネのヒトとコトナラざればシモメとなし、さてエヴといとなみしに、エヴミゴモりてオナゴをウミてシセり。カミ、そのオナゴをゲカイにクダしてヒトのハハとなさしめタマイき。

 ノリミズは、それにちょっとメをトオシただけだったが、ケンジとクマシロはいつまでもヒネくっていて、しばらくスウプンのあいだミツめていた。しかし、ついにつまらなそうなテツケでタクジョウにナゲダシたけれども、さすがブンチュウにコモっているディグスビイのジュソのイシには、ホウハクとセマッてくるものがあったのはジジツだった。

「なるほど、メイハクにディグスビイのコクハクだが、これほどオソロシイドクネンがあるだろうか」ケンジはオモイナシコエをフルわせて、ノリミズをミた。「たしかにブンチュウにあるシリガルムスメとイウのは、テレーズのことをサシてイウのだろう。すると、テレーズ・サンテツ・ディグスビイ──とこのサンカクレンアイカンケイのキケツは、トウゼン、カインのヤカラのナカにクサリじコメられ──のイックでリョウゼンたるものになってしまう。そして、ディグスビイはまず、このヤカタにナンモンをテイシュツし、そうしてから、そのジグザグのムスビメのナカで、セセラワラっているのだ」とケンジはシンケイテキにユビをカラミアワセて、テンジョウをフリアオイだ。「ああ、そのツギは、マガカネにてニンギョウをヨビサマセ──じゃないか。ねえノリミズクン、ディグスビイというフカカイなオトコは、このヤカタのトウヨウジンどもが、ゴロゴロジゴクへコロガリコンでイクコウケイさえヨチしていたのだよ。つまり、このジケンのセイインは、トオクヨンジュウネンマエにあったのだ。すでにあのオトコは、そのトキジケンのヤクワリをハヤクまでもサダメていたんだぜ」

 ディグスビイのイシがオソロシイジュソであることは、カレがそれをシルスに、ホルバインの「トーテン・タンツ」をモチイただけでもアキラカであるが、それにましてオソロシクオモワれたのは、カレがシツヨウにも、スウダンのクリプトメニツェをヨウイしていることだった。それをオクソクすれば、オソラクどこかにヒトつのオドロクべきケイカクがノコサれていて、それがカモしダシてくるキョウウンを、ナンカイきわまるクリプトメニツェにてオオイ、ヒトビトがそれにあぐみナヤムアリサマを、ヒソカにヨコテでワラおうというコンタンらしくオモワれるのだった。すなわち、そのクリプトメニツェのフカさは、このジケンのハッテンにセイヒレイするのではないか──。しかし、ノリミズはそのブンチュウから、ディグスビイにもあるまじい、ヨウチなブンポウをさえムシしているテンや、また、カンシのないこともシテキしたのだったが、ツギのソウセイキめいたキブンにイタルと、そのフタつのブンショウが、レンカンしているトコロはモチロン、すべてが、サナガラキリにツツマれたようなカンをテイシているのだった。それから、オシガネハカセにユイゴンショのカイフウをイライすべく、ノリミズトウはカイカのサロンにオモムいた。

 サロンのナカには、オシガネハカセとハタタロウとがタイザしていたが、イッコウをミルとタチノボッてムカエた。イガクハカセオシガネドウキチはゴジュウダイにハイッたシンシで、ウスイハンパクのカミをキレイにクシケズり、それにチョウワしているようなタマゴエンケイのリンカクで、また、カオのショキカンもソウオウして、それぞれにタンセイなトトノイをミセていた。ソウジテ、ヒューマニタリアントクユウのムソウにトボシイ、そして、ユタカなホウヨウリョクをオモワせるものがあった。ハカセは、ノリミズをミルとインギンにエシャクして、カレのツマをシのユウサからスクッてくれたことに、ナンドもクリカエシてカンシャのジをノベた。しかし、イチドウがザにツクと、まずハカセがキョウなげなチョウシでキリダシた。

「いったいどうしたとイウんです。ノリミズさん。いまにダレもかも、ゲンソにカエサれてしまうのじゃないでしょうか。いったい、ハンニンはダレですかな。カナイは、そのファントムをミなかったとイッてますよ」

「さよう、まったくシンピテキなジケンです」とノリミズはノバシたアシをチジメて、カタヒジをタクジョウにオイた。「ですから、シモンがトレようがイトがキレていようが、とうていダメなのです。ヨウスルに、あのソコフカイタイカンをセンメイせずには、ジケンのカイケツがフカノウなのですよ。つまり、ヴィジターがヴィジョナリーとなるジキにですな」

「いや、ガンライワシは、そういうテツガクモンドウがフトクイでしてな」とケイカイギミに、ハカセはメをシバタタいてノリミズをミた。そして、「しかし、アナタはいま、イトとイワれましたね。ハハハハ、それがナンかレイジョウとカンケイがおありですかな。ノリミズさん、ワシはこのままでジっと、ホウリツのイリョクをボウカンしていたいですよ」とハヤクもユイゴンショのカイフウに、フドウイらしいイコウをモラスのだった。

「そりゃイウまでもありません。カタクソウサクレイジョウなどは、どこにもモッちゃいませんよ。だが、ヒトリのジショクだけでスムものなら、たぶんボクラはホウリツもヤブリかねないでしょう」とクマシロはニクニクシげにハカセをミスエイジョウなケツイをシメシた。そのにわかにサッキタッたクウキのナカで、ノリミズはシズカにイッた。

「さよう、まさにイッポンのイトなんです。つまり、そのモンダイは、サンテツハカセをマイソウしたトウヤにあったのですよ。たしかアナタは、あのバンこのヤカタへおトマリになられたでしょう。けれども、そのトキもしあのイトがキレなかったら──そうだとすれば、キョウのジケンはトウゼンオコラなかったはずです。ああ、あのユイゴンショが…。そうなれば、サンテツイチダイのセイシンテキイブツとなることがデキたでしょうに」

 オシガネハカセのカオがアオザメてみるみるシラケていったが、イト──のシンソウをシラないハタタロウは、フシゼンなワラをツクッて、ツブヤくようにイッた。

「ああ、ボクはイシュミのイトのことをおハナシかとオモイましたよ」

 しかし、ハカセはノリミズのカオをまじまじとミツめて、ツッカカルようにタズネた。

「どうも、オッシャるコトバがハッキリとノみコメませんが、しかし、ケッキョクあのユイゴンショのナカミが、なんだとイワれるんです?」

「ボクは、ゲンザイではハクシだとシンジているのです」とイキナリメをケワシクして、ノリミズはジツにイガイなコトバをハイた。

「もうスコシショウサイにイイますと、そのナカミが、あるジキにイタッて、ハクシにカエられたのだ──と」

「バカな、ナンをイワれるのです」とハカセのキョウガクのイロが、たちまちゾウオにカワッた。そして、ハジもなく、ミエスイたジュッサクをロウシているかのアイテを、しげしげミツめていたが、ふとシンジュウにナンやらヒラメいたらしく、シズカにタバコをオイてイッた。

「それでは、ユイゴンショをサクセイしたトウジのジョウキョウをおキカせして、アナタから、そういうモウシンをサラせてもらいましょう。…そのヒはたしか、サクネンのサンガツジュウニニチだったとオモイますが、イキナリセンシュがワシをヨビツケたのでナンかとオモウと、キョウグウゼンオモイタッたので、ここでユイゴンショをサクセイするとモウサれたのでした。そして、ワシとフタリでショサイにハイッて、ワシはヘダタッたイスのムコウから、センシュがしきりにソウアンをシタタめているのをナガメておりました。それは、オクターヴォハンケイのショカンシにニマイほどのものでしたが、ミトメオワルと、そのウエにキンプンをマいて、さらにシリンドリカル・シールでオしました。たぶんアナタは、あのカタがいっさいをアンシャンレジイムにアツカウのを──つまり、そのフッコシュミをゴゾンジでしょうな。ところで、それがスムと、そのニョウをキンコのヒキダシのナカにオサめて、トウヤはシツのナイガイにゲンジュウなハリバンをタテ、そのハッピョウをヨクジツオコナウことになりました。ところが、ヨクアサになると、ズラリとカゾクをナラベたマエで、センシュはなんとオモッたか、いきなりそのナカのイチョウをヤブッてしまったのです。そして、そのズタズタにスンダンしたものにさらにヒをつけて、またそのバイをコナゴナにして、それをとうとう、マドからアメのナカにナゲステてしまいました。そのシュウトウをきわめた、いかにもサイゲンされるのをオソれるようなコウイをミても、そのナカミがウタガイもなく、イジョウにシレツなヒミツだったにソウイありません。そして、ノコッたイチョウをゲンプウして、それをキンコのナカにオサメ、シゴイチネンメにヒラクようワシにモウシワタサれました。ですから、あのキンコは、まだヒラクジキがトウライしていないのですよ。ノリミズさん、ワシにはどうしても、コジンのイシをアザムクことがデキんのです。しかしつまるところホウリツとイウものは、チホウのハカゼにすぎんのでしょう。どんなにヒミツっぽいリンカンのビがあろうとも、あのムサホウなカゼは、けっしてヨウシャせんでしょうからな。よろしい、ワシはアナタがたがナサれるままに、いつまででもボウカンしとりましょう」とハカセはカチホコッたようにイイハナッたが、サッキからタエずウカんではキエていたフアンのイロが、いきなりガンメンイッパイにヒロガッてきて、

「だが、アナタのイワれたヒトコトは、キキステになりませんぞ。いいですかな、サクセイしたトウヤはゲンジュウなカンシでマモラれていた──そして、センシュはヤキステたノコリのイチョウをキンコにオサメて──そのモジアワセのフゴウもカギも」とイイカケて、ポケットからフチョウとカギをツキダシた。そして、それをソボウなテツケでガチャリとタクジョウにオイた。「いかがですノリミズさん、ウイットやユーモアでは、あのドアはアケられんでしょうからな。それとも、テルミットでしょうか。いやとにかく、アナタがああいうキゲンをおハキになるには、ムロンソウトウなロンキョがおありのウエでしょう」

 ノリミズはケムリのワをテンジョウにハイて、ウソブくようにイッた。

「いや、ジツにキミョウなコトです。ジッサイコンニチのボクは、イトとかセンとかいうものにひどくウンメイづけられていましてな。つまり、あのトキもまたキレなかったということが、ユイゴンショのナカミをウシナワせたゲンインだとシンジているのですよ」

 ノリミズのイチュウにヒソンでいるものは、キョシとしてワカラなかったけれども、それをキイたハカセは、ソウシンをカンデンしたようにオノノかせて、ナンかアルイチジのため、ノリミズにまったくアットウされてしまったようにオモワれた。そして、チノケのウセたカオをコワバらせて、しばらくモクネンにフケっていたが、やがてタチノボルと、ヒソウなケツイをウカべてイッた。

「よろしい。アナタのゴシンをトクためにはやむをエんことです。ワシはセンシュとのヤクソクをヤブッて、キョウここにユイゴンショをヒラキましょう」

 それから、フタリがモドッてくるまでのアイダは、ダレヒトリコエをハッスルモノがなかった。それぞれのアタマのナカでは、カクジンカクシュのシネンがウズのようにマキュルイでいた。ケンジとクマシロには、ジケンのカイテンがキタイされ、また、ハタタロウはそのカイフウに、ナンかジブンのフリをイッキョにクツガエすようなものを、マチモウケているかのごとくであった。マもなく、フタリのスガタがフタタビアラワレて、ノリミズのテにイッヨウのオオガタフウトウがニギラれていた。ところが、カンシのナカでフウをキリ、ナカミをイチベツするとドウジに、ノリミズのカオにはイタイタシイシツボウのイロがアラワレた。ああ、ここにもまた、キボウのヒトつがカけオチてしまったのだ。それには、いっこうにタキもない、ツギのスウコウがシタタめられてあるのみだった。

イチ、イサンは、ハタタロウナラビにグレーテ・ダンネベルグイカのヨニンにタイシ、キントウにハイブンするものとす。

ニ、なお、すでにトウカンナガモリテキなカイゴである──ヤカタのチイキイガイへのガイシュツ・レンアイ・ケッコン、ナラビに、このイッショのナカミをコウガイしたるものは、ただちにそのケンリをハクダツさるるものとす。ただし、そのウシナイたるブブンは、それをアンブンにブンカツして、タにキンテンさるるものなり。

イジョウは、コウトウにてもソレゾレにツタエオキたり。

 ハタタロウにも、ドウヨウガッカリしたらしいスブリがアラワレたけれども、さすがにネンショウのカレは、すぐにリョウテをオオキクヒロゲてキエツのイロをモヤセた。

「これですよノリミズさん、やっとこれで、ボクはジュウになることがデキました。ジツをイイますとボクは、どこかのスミにアナをホッて、そのナカへドナロウかとオモイましたよ。でも、カンガエてみると、もしそんなことをしたヒには、あのオソロシイメフィストが、どうしてヨウシャするものですか」

 こうして、ついにノリミズとのカケに、オシガネハカセがカッた。しかし、ナカミをハクシとシュチョウしたノリミズのシンイは、けっしてそうではなかったらしい。モチロンそのヒトコトは、ハカセをオサエたエタイのシレない、ケイハカリゴトにはヤクダッたにソウイないが、オソラクナイシンでは、モクシズのシレないハンハをアエぎモトメていたのであろう。そして、ムナシクこのカツモクされたヒトマクを、オワラねばならなかったにチガイない。ところが、フシギなことには、カチホコッたはずのハカセからは、イゼンシンケイテキなものがサラずに、ミョウにオドオドしたフシゼンなコエでイウのだった。

「これでやっとワシのセキニンがオワリましたよ。しかし、フタをアケてもアケなくても、ケツロンはすでにメイハクです。ヨウスルにモンダイは、キンブンリツのゾウカにあるのですからな」

 そこで、ノリミズトウはサロンをサルことにした。カレはハカセにタイシて、イロイロメイワクをカケたことをしきりにワビてからシツをデたが、それからカイジョウをトオリスガリに、なんとオモッてか、カレヒトリシンシのシツにハイッていった。

 シンシのシツは、イクブンポンパドゥールフウにヘンシたシュミで、ピンクのパネルをカネのブドウズタモヨウでフチドッていて、それはアカルイカンジのするショサイズクリだった。そして、ヒダリガワがホソナガクツクラれたショシツにハイルツウロ、ミギガワのキキョウイロしたトバリのカゲが、シンシツになっていた。シンシはノリミズをミルと、あたかもヨキしていたかのように、オチツイてイスをススメた。

「もうそろそろ、おイデになるコロアイだとオモッてましたわ。きっとコンドは、ダンネベルグサマのことをおキキになりたいのでしょう」

「いやけっして、モンダイとイウのは、あのシヒカリにもハジメモンにもないのですよ。モチロン、シャンにはテキカクなチュウワザイがないのですから、アナタがダンネベルグオクサンとオナジレモナーデをノンだにしても、あながちそれには、レイダイとするカチはないでしょう」とノリミズは、カノジョをアンドさせるためにまずゼンテイをおいてから、「ところで、アナタはあのヨル、シンイシンモンカイのチョクゼンにダンネベルグオクサンとコウロンなさったそうですが」

「ええ、しましたとも。ですけど、それについてのギネンなら、かえってワタクシのホウにあるくらいですわ。ワタクシには、あのカタがナゼおイカリになったのか、てんでケントウがつかないんですの。ジツは、こうなのでございます」とシンシはタメラわずゲンカにコタエて、いっこうにアイテをキシするようなタイドもなかった。「ちょうどバンショクゴイチジカンコロのことで、トショシツにモドサねばならないカイゼルスベルヒの『セントウルスラキ』を、ショダナのナカからトリダソウとしたサイでございました。イキナリョロメいて、モッていたそのホンを、スミにあるケンリュウガラスのダイカビンにウチアテて、タオシてしまったのでございます。ところが、それからがミョウなんですわ。そりゃひどいモノオトがしましたけれども、ベツにおシカリをうけるというほどのモンダイでもございません。それなのに、ダンネベルグサマがすぐとおイデになって…でございますもの。ワタクシにはイマダもって、すべてがハッキリとノみコメないようなキがいたしております」

「いや、オクサンはたぶんアナタをシカッたのではないでしょうよ。イカリワライナゲク──けれども、そのタイショウがアイテのニンゲンではなく、ジブンがうけたカンカクにウチトイしている。そういうように、イシキがイヨウにブンレツしたようなジョウタイ──それはトキタマ、あるシュのヘンシツシャにはアラワレルものですからね」とノリミズは、シンシのコウテイをキタイするように、ジイッとカノジョのカオをミマモルのだった。

「ところが、ジジツはけっして…」とシンシはシンケンなタイドで、キッパリヒテイしてから、「まるであのトキのダンネベルグサマは、ヘンケンとキョウランのバケモノでしかございませんでした。それに、あのニソウのようなセイカクをモッたホウが、コエをフルわせミモダえまでして、ワタクシのミをザンコクにおアライタテになるのでした。バグヤのムスメ…チゴイネルですって。それから、タツミガワガクエンのホボ…それはまだしもで、ワタクシはヤドリギとまでノノシられたのですわ。いいえ、ワタクシだっても、どんなにココログルシイことか…。たとえサンテツサマセイゼンのジヒフカイオボシメしがあったにしても、いつまでゴヨウのないこのヤカタに、ゴヤッカイになっておりますことが、どんなにか…」とムスメらしいカナシミがフンドにカワッていったが、ようやくナミダにヌレたホオのあたりがオチツイてきて、「ですから、ワタクシがイマダにゲシかねているというイミが、これで、すっかりおワカリでございましょう。あのカタはワタクシがソソウでタテたモノオトには、いっこうにフレヨウとはなさらなかったのですから」

「まったくボクも、アナタのタチバにはドウジョウしているんです」とノリミズはナグサメルようなコエでイッたが、シンジュウカレはナニゴトかをキタイしているらしくオモワれた。「ところでアナタは、ダンネベルグオクサンがこのドアをヒライたサイをゴランになりましたか。いったいそのトキ、アナタはどこにいましたね?」

「マア、アナタらしくもない。まるで、シンリゼンパのキュウシキタンテイみたいですこと」とシンシは、ノリミズのシツモンにタマゲたようなヒョウジョウをミセたが、「ところが、アイニクとそのときヘヤをアケておりました。ベルがコワレていたので、バトラーのシツへカビンのアトシマツをタノミにイッていたものですから。ところが、モドッてまいりますと、ダンネベルグサマがシンシツのナカにいらっしゃるではございませんか」

「そうすると、イゼンからトバリのカゲにいたのを、シラなかったのでは」

「いいえ、たぶんワタクシをサガシに、シンシツのナカへおハイリになったのだろうとオモイますわ。そのショウコには、あのカタのスガタが、トバリのスキマからチラとミエたトキには、そこからスコシミギカタをおダシになっていて、そのままのカタチでしばらくタッていらっしゃったのですから。そのウチガワのイスをヒキョセになって、やはりその、フタつのトバリのアイダのトコロへおカケになりました。ねえいかがノリミズさん、ワタクシのチンジュツのナカには、どのヒトつだって、サンテツサマをはじめコクシカンのアニミズムがアラワレてはおりませんでしょう──だって、ショウジキはサイジョウのジュッサクなりとモウシますもの」

「ありがとう。もうこれイジョウ、アナタにおタズネすることはありません。しかし、ヒトコトゴチュウイしておきますが、タトエこのジケンのドウキが、ヤカタのイサンにあるにしてもですよ、ゴジブンのボウエイということには、ジュウブンゴチュウイなさったホウがいいとオモイます。ことに、カゾクのヒトタチとは、あまりシゲシゲとセッキンなさらないように──。いずれワカルだろうとオモイますが、それが、このサイナンよりのリョウサクなんですからね」とイミありゲなケイコクをノコシて、ノリミズはシンシのシツをサッた。しかし、そのデギワに、カレはイヨウにネツのコもったメで、ドアナラビのミギテのパネルにシセンをオトシた。そこには、カレがハイリしなすでにハッケンしたことであったが、トビラからサンシャクほどハナレているトコロに、モクメのササクレがツキデていて、それに、クロずんだイフクのセンイらしいものがヒッカカッていたからだ。ところでドクシャショクンは、ダンネベルグのチャクイのミギカタに、イチトコロカギザきがあったのをキオクされるだろうが、それにはまた、ヨウイにトキエないギギがヒソンでいるのだった。ナゼなら、ジョウタイのサマザマにソウゾウされるシセイでハイッたものなら、トウゼンサンシャクのキョリをヨコにウゴイて、そのササクレにミギカタをフレルドウリがないからである。

 それからノリミズは、クライシズカなロウカをヒトリでアルイてイッた。そのチュウトで、カレはタチドマッてマドをアケ、ガイキのナカへオオキクイキをハイた。それは、ヒジョウにフカミのあるセイカンだった。ソラのどこかにツキがあるとミエて、ウッスラしたヒカリが、テンボウトウやジョウヘキや、それをシゲリオオウているかのようにミエル、カツヨウジュのキギにフリソソギ、まるでガンゼンイッタイがウミのソコのようにアオくヨドンでいる。また、そのタイカンをヨカゼがハイて、それをナミのように、ミナミのホウへヒロゲてゆくのだった。そのうち、ノリミズのノウリにふとヒラメいたものがあって、そのカンネンがしだいにオオキクセイチョウしていった。そして、カレはイゼンそのバをハナレないで、しかも、フレルトイキさえオソレルもののように、じいっとミミをコらしはじめたのだった。すると、それからジュウスウプンタッて、どこからかコトリコトリとアユムアシオトがヒビイてきて、それがしだいに、ミミモトからトオザカッていくようにハナレていくと、ノリミズのカラダがようやくウゴキはじめ、カレはニドシンシのシツにハイッていった。そして、そこにニサンプンいたかとオモウと、フタタビロウカにアラワレて、コンドは、そのハイメンにアタルレヴェズのシツのマエにタッた。しかし、ノリミズがドアのノッブをヒイたトキに、はたしてカレのスイソクがテキチュウしていたのをシッた。ナゼなら、そのシュンカン、あのユウウツなエンセイカめいたレヴェズのシセン──それにはイヨウなジョウネツがコもり、まるでヤジュウのように、アラアラシイトイキをハイてセマッてくるのにブツカったからである。

ダイナナヘン ノリミズはツイニイッセり!?

イチ、シャビエルショウニンのテが…

 コイに、ノリミズがオトをオサエて、ドアをヒライたトキだった。そのトキレヴェズは、ダンロのソデにあるネムリイスにコシをクダシていて、カオをリョウヒザのアイダにオトシ、そのコメカミをリョウのコブシでヒシとオサエていた。そのグローマンフウにワケたナガイギンイロをしたカミノケのシタには、キョウボウなヒカリにモエてアカイオキをジイッとミツめているフタつのメがあった。いつもなら、あのユウウツなエンセイカめいたレヴェズ──いまそのゼンシンを、かつてミルをエなかったゲキジョウテキなものがオオイツツンでいる。カレはタエず、コビンのケをカキムシってはアライトイキをつき、また、それにつれてキザミタタマれたシワが、ひくひくとカオイチメンにヒキっツれくねってゆくのだった。そのヨウカイめいたミニクさ──とうていそのようなズガイコツのシタには、ヘイセイとかチョウワとかイウものが、ソンシトクようドウリはないのである。たしか、レヴェズのシンチュウには、ナンかヒトつのキョウテキなヒョウチャクがあるにソウイない。そして、それがこのチュウロウシンシを、さながらケモノのようにアエぎクルワせているらしくオモワれるのだった。

 しかし、ノリミズをミルと、そのメからオウノウのカゲがキエて、レヴェズはモウロウとヤマのようにタチノボッた。そのウツリカワリには、まるで、ベッコのレヴェズがアラワレたのではないか──とオモワれたほどにアザヤカなものがあった。また、タイドにもイガイとかケンオとかイウものがなくて、アイカワラずシロっぽいカスミのかかったような、それでいて、そのカオのミエないホウのガワには、ワルガシコいカタメでもウゴイていそうな…という、いつもミルボウバクとしたウスギミワルさで、またそれには、ノリミズのムサホウをセメルような、シュンゲンなスブリもないのであった。まったく、レヴェズのイフウなセイカクには、モジどおりのカイブツというイガイにヒョウシトクようもないであろう。

 そのヘヤは、カミナリモンヨウのウキボリにモスクカゼをカミしたラスチック・スタイルで、ミッつナラビのカドバッたリョウが、カベからテンジョウまでヘイコウなヒダをなし、そのオオクのヒダがコウシをクンでいるテンジョウのチュウオウからは、ジュウサンショクケイのコフウなシャンデリャがクダッていた。そして、ミョウにヨウカイめいたキイロっぽいヒカリが、そこからユカのチョウドルイにフリソソガれているのだった。ノリミズはノックしなかったことをテイチョウにワビてから、レヴェズとムキアワセのチョウイスにコシをクダシた。すると、まずレヴェズのホウで、ロウカイそうなカラセキをヒトつしてからキリダシた。

「ジに、サッキュイゴンショをカイフウなさったそうですな。すると、このヘヤにおイデになったのも、ワシにそのナカミをコウシャクなさろうというおつもりで。ハハハハ、だがノリミズさん、たしかあれはバカげたゲームのはずで、いやイマですからおハナシますがね。ジツをイイますと、カイフウすなわちユイゴンのジッコウなのです。つまり、あれにはキゲンのトウライをシメスイミしかなくて、しかも、そのナカミはソッコクジッコウされねばならんのですよ」

「なるほど…。いかにもあのままでは、ヘンケンはおろか、サッカクさえもオコスヨチはありますまい。だが、しかしレヴェズさん、とうとうあのユイゴンショイガイに、ボクはドウキのシンエンをサグリアテましたよ」とノリミズは、ビショウのナカにミョウにトゲトゲしいものをカクシて、アイテにムケた。「ところで、それについて、ぜひにもアナタのゴジョリョクがヒツヨウになりましてな。ジツをイウと、そのソコフカイフチのナカから、フシギなドウヨウがヒビイてくるのをキイたのでしたよ。ああ、あのドウヨウ──それはジジツボクのゲンチョウではなかったのです。モチロン、それミズカラはすこぶるヒロンリテキなもので、けっしてタンドクではソクテイをユルサれません。しかし、そのシャエイをオウてカンサツしてゆくうちに、グウゼンそのナカから、ヒトつのテイスウがハッケンされたのでした。つまりレヴェズさん、そのヴァリューを、アナタにケッテイしてイタダキたいとオモウのですが…」

「なに、フシギなドウヨウを!?」といったんはビックリして、ダンロのオキからノリミズのカオにシセンをハネアゲたが、「ああ、ワカリましたともノリミズさん、とにかく、ミエスイたシバイだけは、やめにしてもらいますかな。なんで、アナタのようなキョウモウムヒ──まるでケックスホルムテキダンヘイみたいなホウが。ウタうにコトカイてミジメなマドリガーレとは…。ハハハハ、ムソウのヒトよ! コイネガワくは、マエステヴォルメンテとあれ!」とアイテのサクボウをミスカシて、レヴェズはツウレツなヒニクをハナッた。そして、ハヤクもケイカイのショウヘキをキズイてしまったのである。しかし、ノリミズはビドウもせぬシラジラシさで、いよいよレイセイのタビをフカメていった。

「なるほど、ボクのハジキダシが、イクブンエスプレッシヴォにスギたかもしれません。しかし、こうイウと、あるいはボクのセンガクをおワラいになるでしょうが、ジジツボクは、イマダもって『ディスコルシ』(ジュウロクセイキのゼンハンフィレンツェのソト
コウカマキァヴェリチョ「インボウシ」)さえもヨンでいないのですよ、ですから、ゴランのとおりのアケッパナシで、モチロンワナもタクラミもありっこないのです。いや、いっそこのサイ、ジケンのキスウをおハナシて、ゴゾンジのないブブンまでおミミにイレましょう。そして、そのウエで、さらにゴドウイをエルとしますかな」とヒジをヒザのウエでずらし、アイテをミスエたままノリミズはジョウタイをカシげた。

「で、それとイウのは、このジケンのドウキに、ミッつのチョウリュウがあるということなのです」

「なんですと、ドウキにミッつのチョウリュウが…。いや、たしかそれはヒトつのはずです。ノリミズさん、アンタはツタシを──イサンのハイブンにモレたヒトリをおワスレかな」

「いや、それはともかくとして、まずおキキネガイましょう」とノリミズはアイテをセイシて、サイショディグスビイをアゲた。そしてジュウニキュウヒミツキホウのカイドクにはじめてホルバインの『トーテン・タンツ』をカタリ、それにシルサれているジュソのイシをノベてから、「つまり、そのモンダイはヨンジュウヨネンのムカシ、かつてサンテツがガイユウしたトウジのヒジだったのです。それによると、サンテツ・ディグスビイ・テレーズと──このサンニンのアイダに、クルワシイサンカクレンアイカンケイのあったコトがアキラカになります。そして、オソラクそのケッカ、ディグスビイはユダヤジンであるがためにハイボクしたのでしょう。しかし、そのアトになって、ディグスビイにオモイガケないキカイがオトズレたとイウのは、つまりコクシカンのケンセツなのですよ。ねえレヴェズさん、いったいディグスビイは、ハイボクにムクイゆるにナンをもってしたことでしょうか。そのドクネンイチズの、コクレツをきわめたイシがカタチとなったものは…。ですから、そうなって、さしずめオモイオコサれてくるのが、カコサンヘンシジケンのナカミでしょう。そのいずれもにドウキのフメイだったテンが、ジツにイヨウなシサをオコシてくるのです。また、ケンセツゴゴネンメには、サンテツがナカをカイシュウしています。オソラクそれとイウのも、ディグスビイのホウフクを、オソれたウエでのショチではなかったのでしょうか。しかし、ナンよりオドロかされるのは、ディグスビイがヨンジュウヨネンゴのキョウをヨゲンしていて、あのキブンのナカに、ニンギョウのシュツゲンがシルサれていることなのです。ああ、あのディグスビイのドクネンが、イマダコクシカンのどこかにノコサれているようなキがしてならないじゃありませんか。しかも、タシカそれは、ジンチをチョウゼツしたフシギなケタイにソウイないのです。いや、ボクはもっとキョクゲンしましょう。ラングーンでトウシンしたというディグスビイのシュウエンにも、そのシンピをギンミせねばならぬヒツヨウがある──と」

「ふむ、ディグスビイ…。あのカタがジジツもしイキておられるなら、ちょうどコトシでハチジュウになったはずです。しかしノリミズさん、アナタがドウヨウとイワれたのは、つまりそれだけのコトですかな」とレヴェズはイゼンアザケリアナドリテキなタイドをカエないのだった。しかし、ノリミズはカマわずに、レイゼンとツギのコウモクにウツッた。

「イウまでもなく、ディグスビイのムケイなモウソウとボクのキュウとが、グウゼンイッチしたのかもしれません。しかし、ツギのサンテツのクダりになると、まずダレしもオモイスゴシとはオモワないものが、ジツにイヨウなセイキをオビてくるのですよ。モチロン、サンテツがイサンのハイブンについてトったショチは、メイハクなドウキのヒトつです。また、それには、ハタタロウイカツタシにイタルゴニンのイチゾクが、カクジカクヨウのリュウでもってホウガンされているのです。しかし、それイガイもうヒトつのフシンとイウのは、ほかでもないユイゴンショにあるセイサイのジョウコウでして、それが、ジッコウジョウほとんどフカノウだとオモワれるからです。ねえレヴェズさん、タトエばレンアイというようなシンテキなものは、それをどうしてリッショウするのでしょうね。ですから、そこにサンテツのフカカイなイシがウカガえるようにオモワれて、つまりボクにとれば、カイフウがもたらしたアタラシイギワクとイッてもサシツカエないのですよ。しかも、それはタンドクにキリハナサれているものではなくて、どうやらイチルのミャクラクが…。ベツにボクが、ナイザイテキドウインとヨンでいるのがあって、そのニテンのアイダをカヨっているものがあるとオモワれるのです。そこでレヴェズさん、ボクはオモイキッてアケスケにイイますがね。ナゼ、アナタがたヨニンのキジとミブンとが、コウロクのものとコトナッているのでしょうか。で、そのイチレイをアゲレばクリヴォフオクサンですが、ヒョウメンあのカタは、カウカサスクジヌシのゴジョであるとイワれている。しかし、そのジツユダヤジンではないでしょうか」

「ウーム、いったいそれを、どうしてシラれたのです」とレヴェズは、オモワずメをミハったが、そのオドロキはすぐにカイフクされた。

「いや、それはたぶん、オリガさんだけのイレイでしょうが」

「しかし、いったんフコウなアンゴウがアラワレたからには、それをあくまでツイキュウせねばなりません。のみならず、イッポウそのジジツとタイショウするものに、イチゾクのトクイタイシツをアンジしているシカバネサマズがあるのです。また、それを、ヨニンのホウがヨウショウのオリ、ニッポンにツレてコられたというジジツにカンレンさせるとなると、それからはアカラサマに、サンテツのイジョウなイトがスカシミエてくるのですよ」とノリミズは、そこでちょっとコトバをタちキッたが、ヒトつオオキナイキをするとイッた。「ところがレヴェズさん、ここにボクジシンですらが、コトによったらジブンのアタマのチョウシがクルッているのではないかと、オモワれるようなジジツがあるのです。とイウのは、これまでモウカクにすぎなかったサンテツセイゾンセツに、ほぼカクジツなスイテイがついたことなんですよ」

「アッ、なんとイワれる!」とシュンカンレヴェズのゼンシンから、いっせいにカンカクがウセてしまった。そのショックのツヨさは、マブタスジまでもキョウチョクさせたほどで、レヴェズは、なにやらワケのワカラぬことを、オシのようにワメきはじめた。そうしたアトに、カレはナンドとなくトイナオシて、ようやくノリミズのセツメイでナットクがゆくと、ゼンシンがネツビョウカンジャのようにフルえはじめた。そして、かつてナンニンにもミられなかったほどの、キョウフとクノウのイロにツツマれてしまったのである。そのうちやがて、

「ああ、やはりそうだったのか。オグニ・モート・アテンデ・アル・スオ・マンテニメント」とヒクイウナるようなコエでツブヤイたが、ふとナンにオモイアタッたものか、レヴェズのメがランランとカガヤキダシて「フシギだ──なんというオドロイたアンゴウだろう。ああサンテツのセイゾン──。たしか、このジケンのショヤには、チカのボコウからタチノボッてキたにソウイない──。それがノリミズさん、まだアラワレていないコボルト・ジッヒ・ミューエン──に、つまり、あのゴボウセイジュモンのヨンバンメにアタルのではないでしょうかな。なるほど、ワシラのメにはミエなかったでしょう。けれども、あのサツはトウにウンディネイゼン──つまり、このキョウフヒゲキでは、シラぬマにジョマクへアラワレてしまったのですよ」とカオイチメンにゼツボウしたような、ワライともつかぬものがコロゲマワルのだった。そのキョウミあるレヴェズのカイシャクには、ノリミズもソッチョクにウナズいたけれども、カレはしだいにコトバのチョウシをタカメていった。

「ところがレヴェズさん、ボクはユイゴンショとフカブンのカンケイにある、もうヒトつのドウキをハッケンしたのでした。それは、サンテツがノコシたキンセイのヒトつ──レンアイのシンリなのです」

「なに、レンアイ…」レヴェズはカスカにオノノいたけれども、「いや、いつものアナタなら、それをフェルリープト・ザイン・ヴォーレンとでもイウところでしょうな」とアイテをニクニクシげにミスエてイイカエスのだった。それに、ノリミズはレイショウをウカべて、

「なるほど…。でも、アナタのようにフェルリープト・ザイン・ヴォーレンなどとイウと、ますますそのイチゴに、ケイホウテキイギがクワワッてくるワケですな。しかし、ボクはそのゼンテイとして、ヒトコト、サンテツのセイゾンとコボルトとのカンケイ──にフレなければならないのです。いかにも、そのマホウテキコウカにイタッては、ゼツダイなものにチガイありますまい。ですがレヴェズさん、ケッキョク、ボクはそれがプロポーションのモンダイではないかとオモウのですよ。アナタは、たぶんそのフゴウをムゲンキゴウのようにカイシャクして、エイゴウアクリョウのスムナミダのタニ──とくらいに、このジケンをシンジておられるでしょう。けれども、ボクはそれとはハンタイに、すでにゼンリョウなゲニウス──グレートヘンのテが、ファウストハカセにサシノベられているのをシッているのです。では、ナゼかとイイますと、だいたいあのアクキのギセイとならなかったジンブツが、もうあとナンニンノコッているとオモイますね。ですから、あれほどのチセイとドウサツリョクをソナエているハンニンなら、トウゼンここで、ハンコウのケイゾクにキケンをカンジなければならぬドウリでしょう。いや、そればかりではないのですよ。もうハンニンにとっては、このウエシタイのカズをカサネてゆかねばならぬリュウはないのです。つまり、クリヴォフオクサンのソゲキをサイゴにして、あのシタイシュウシュウクセが、キレイさっぱりショウメツしてしまったからなんですよ。さて、ここでレヴェズさん、ボクのサイシュウしたシンリヒョウホンを、ヒトつおメにかけることにしましょう。つまり、ホウシンリガクシャのハンス・リーヒェルなどは、ドウキのコウサツはプロジェクチヴに──とイイますけれども、しかしボクは、ドウキについてもあくまでメトリカルです。そして、ジケンカンケイシャゼンブのシンゾウを、すでにクマなくサグリツクシたのでした。で、それによると、ハンニンのコンポンとするモクテキは、ただイット、ダンネベルグオクサンにあったとイウことがデキます。ですから、クリヴォフオクサンやエキスケのジケンは、ドウキをケントウチガイのイサンにムケさせようとしたり、あるいはまた、それをザディスティッシュにオモワせんがためなのでした。モチロン、シンシのごときは、モットモインケンキョウアクをきわめた、つまり、あのアクキトクユウのジョウランサクとイウのほかにないのですよ」とノリミズはハジメてタバコをトリダシたが、コワネにミナギっているアクマテキなヒビキだけは、どうしてもカクスことはデキなかった。ツズイて、カレはオドロクべきケツロンをノベた。「ですから、それが、キョウシンシにニジをオクッたシンリであり、またそれイゼンには、アナタとダンネベルグオクサンとのヒミツなレンアイカンケイなのでした」

 ああ、レヴェズとダンネベルグオクサンとのカンケイ──それは、よしカミなりともシルヨシはなかったであろう。まったくそのシュンカン、レヴェズはシニンのようにアオざめてしまった。ノドがショウドウテキにケイレンしたとミエて、コエもヨウイにデぬらしい。そして、クビスジのジンタイをムチナワのようにくねらせながら、まるでチョウゾウのよう、あらぬカタをミツめているのだった。それが、ジツにナガイチンモクだった。マドゴシにハツラツとフンセンのホトバシるオトがキコエ、そのシブキが、ホシをマタいでウスジロクヒカッているのだ。ジジツ、サイショはノリミズのよくやるテ──とオモイ、ジュウブンケイカイしていたにもかかわらず、ついにイヒョウにゼッシたカレのトウシが、そのカキをノリコエてしまった。そうして、ショウハイのキビを、このイッキョにケッテイしてしまったのだった。やがて、レヴェズはチカラナクカオをアゲたが、それには、シズカなアキラめのイロがウカんでいた。

「ノリミズさん、ワシはガンライヒゲンソウテキなドウブツです。しかし、だいたいアナタというカタには、どうもユウギテキなショウドウがオオイ。いかにも、ニジをオクッたことだけはコウテイしましょう。しかし、ワシはゼッタイにハンニンではない。ダンネベルグオクサンとのカンケイなどは、ジツにオドロクべきヒボウです」

「いや、ゴアンシンクダサイ。これがニジカンマエならばともかく、ゲンザイでは、あのキンセイがあってもすでにムコウです。もうナンピトといえども、アナタのモチブンソウゾクをサマタゲルことはフカノウなのですから。それよりモンダイとイウのは、あのニジとマドにあるのですが…」

 するとレヴェズはコンパイのナカにもヒシュウなヒョウジョウをミセてイッた。

「いかにも、あのトウジシンシがマドギワにミエたので、やはりブグシツにいるとオモイ、ワシはニジをオクリました。しかし、テンクウのニジはパラボリック、ロテキのミズはハイパーボリックです。ですから、ニジがイリプティックでないカギリ、シンシはワシのフトコロにトビコンではコないのですよ」

「ですが、ここにキミョウなフゴウがありましてな。とイウのは、あのオニャですが、それがクリヴォフオクサンをツルシアゲてトッシンし、さてそれからツキシったバショとイエば、やはり、あのオナジモンでした。つまり、アナタのニジもそこからハイリコンでいった──ヨロイドのサンだったのです。ねえレヴェズさん、インガオウホウのコトワリというものは、あながち、ネメシスがサダメたニンゲンのウンメイにばかりではないのですからね」となんとはなしにフギミなコウフンをモラシて、ジリジリセマッてゆくと、いったんレヴェズは、ソウシンをスクめてヨワヨワシイタンソクをハイた。が、すぐハンゼイテキなタイドにデた。

「ハハハハ、クダラぬホウゲンはやめにしてクダサイ。ノリミズさん、ワシならあのボールが、ウラニワのソサイエンからハナタれたのだとイイますがな。ナゼなら、イマはカブラのマッサカりですよ。ヤハズはカブラ、ヤガラはヨシ──というヒナウタを、たぶんアナタはゴゾンジでしょうが」

「さよう、このジケンでもそうです。カブラはハンザイゲンショウ、アシはドウキなのです。レヴェズさん、そのフタつをカネソナエたものとイエば、まずアナタイガイにはないのですよ」とにわかにコクレツなチョウシとなって、ノリミズのゼンシンが、メラメラタチノボルホノオのようなものにツツマれてしまった。「モチロンダンネベルグオクサンはタカイのヒトですし、シンシもそれをクチにダスドウリはありません。しかし、ジケンのサイショのヨル、シンシがカビンをコワシたサイに、たしかアナタはあのヘヤにおイデになりましたね」

 レヴェズはオモワずガクッとして、ヒジカケをニギッたカタテがアヤシクもフルえダシた。

「それでは、ワシがシンシにアイをモトメたのをハッケンされたために、モチブンをウシナウまいとして、グレーテさんをコロシたのだ──と。バカな、それはアンタのジブンカッテなコノミだ。アナタは、ユガンだクウソウのために、ジョウキをイッシとるのです」

「ところがレヴェズさん、そのカイシキとイウのは、アナタがサイサンブツカってゴゾンジのはずですがね。ドッホ・ローゼン・ジンテス・ウォバイ・カイン・リード・メール・フレーテット──つまり、レナウの『ヘルプストゲフュール』のイッセツなんですから」とノリミズは、シズカなセンレンされたチョウシで、カレのジッショウホウをノベルのだった。

「ところで、イマとなればゴキズキでしょうが、ボクはジケンのカンケイシャをウツスシンゾウキョウとして、ジツはシをモチイました。そして、オオクのショウチョウをブちマけておいたのです。つまり、それにアワシたフゴウなりショウオウなりを、チョウコウテキにカイシャクして、それでココロのオクソコをシロウとしました。さて、あのレナウのシですが、それをモチイて、ボクがイッシュのドクシンジュツにセイコウしたのです。とイウのは、シンリガクジョウのジュツゴでレンソウブンセキとイッて、それを、ライヘルトトウのシンパホウシンリシャタチは、ヨシンハンジのジンモンチュウにもモチイヨ──とカンコクしているのです。ナゼなら、ここにツギのような、ミュンスターベルヒのシンリジッケンがあるからで…。サイショテューマルト(テューマルト)とカイたカミをヒケンシャにシメシて、そのチョクゴ、テツロ(レイルロード)とミミモトでササヤくと、そのシヘンのモジのことを、ヒケンシャはタンネルとコタエたとイウのですよ。つまり、ワレワレのレンソウチュウに、タからユウキテキなチカラがハタラクと、そこにイッシュのサッカクがオコラねばならないからです。けれどもボクは、それにドクジのカイシャクをクワエて、そのコウシキ──つまり、テューマルト プラスレイルロード イコールタンネル をギャクにオウヨウして、まず1をアイテのシンゾウとし、そのミチスウを2と3とでビョウハしようとクワダテたのでした。そこでまず、ドッホ・ローゼン・ジンテス──とイッたアトで、アナタのノベルイックイックをケントウしてみました。すると、アナタはボクのカオイロをウカガうようなタイドになって、ではローゼン・ヴァイラウフをタいたのでは──とイワれましたね。ボクはそこで、ズキンとシンケイにツきアゲてくるものをカンジたのです。ナゼなら、カトリックでもユダヤキョウでも、ニュウコウにはボスウェリアシュとテュリフェラのニシュしかないからで、モチロンコンシュのコウリョウはソウタダシウエユルサれていないからです。つまり、ローゼン・ヴァイラウフというヒトコトは、アナタのシンチュウ、オクフカクにヒソンでいるものがあって、そのユウキテキなエイキョウに、チガイないとケツロンするにイタリました。アキラカにそのイチゴは、ナンかヒトつのシンジツをモノガタロウとしています。しかし、それがナンであるかは、ついイマシガタシンシのルスチュウをネラッて、あのヘヤをフタタビチョウサするまではシルスベもありませんでした」とノリミズはおもむろにタバコにヒをツケ、ヒトイキスウとツズケた。

「ところでレヴェズさん、あのシツのショシツのナカには、リョウガワにショダナがナランでいましたね。そして、シンシがヨロメいてカビンにブッツけたとイウ『セイウルスラキ』は、イリグチのすぐワキにある、ショダナのジョウダンにあったのです。しかし、そのショモツは、それがためジュウシンをウシナウとイウほどのジュウリョウではありません。モンダイはかえって、それとトナリアッている、ハンス・シェーンスペルガーの『ヴァイスザーゲント・ラウフ』にあったのですよ。それをハッケンしてボクは、そのグウゼンのテキチュウに、オモワずウスギミワルさをオボエたほどでした。ナゼなら、その『ヴァイスザーゲント・ラウフ』(Weissagend rauch)には、ちょうどミュンスターベルヒのジッケンと、ドウイツのカイシキがフクマれているからです。テューマルト プラスレイルロード イコールタンネル のコウシキが、かっきり、ヴァイスザーゲント・ラウフ プラスローゼン イコールローゼンヴァイラウフ にテキオウされるからです。つまり、ヴァイスザーゲント・ラウフとイッて、トウジアナタのノウリにフドウしていたヒトつのカンネンが、ローゼンにユウドウされ、そこで、ローゼン・ヴァイラウフとイウイチゴとなってイヒョウメンにアラワレたのでした。こうして、ボクのレンソウブンセキはカンセイされ、それとドウジに、アナタがそのイッサツのナを、タエずノウリからハナセないリュウをシルことがデキたのです。ナゼなら、さらにあのヘヤのジョウキョウをシサイにカンサツしてゆくと、シンシがカビンをタオスまでのシンソウがアキラカになって、そこに、アナタのカオがアラワレデたからですよ」と、まずカレがシツラえた、キョウゲンのセカイをカタリオワッてから、モンダイをシンシのドウサにウツシた。そして、ノリミズドクトクのビミョウなセイリテキカイセキをノベルのだった。

「ですから、その『ヴァイスザーゲント・ラウフ』のソンザイがハッキリになると、シゼンシンシのウソがセイリツしなくなるのです。あのオンナは、ヨロメいたヒョウシに『セイウルスラキ』をカビンにアテてタオシたとイイました。しかし、そのカビンというのがイリグチのムコウハシにあるのですから、トウジシンシのタイイとカビンのイチをカンガエルと、とうていそのシチュエーションはセイリツするドウリがないのです。まずシンシがヒダリキキでないカギリは、『セイウルスラキ』をミギテからナゲてズジョウをコエ、それをカビンにブッツけるということは、ゼンゼンフカノウだろうとオモワれるのです。そこでボクは、エルブテンハンシャをオモイダシました。それは、ジョウハクをタカクアゲルとカタのサコツとセキチュウとのアイダにイチダンのキンニクがモリアガッてきて、そのチョウテンにジョウハクシンケイのイチテンがアラワレルのです。ですからもし、そのイチテンにツヨイダゲキをクワエルと、そのガワのジョウハクブイカにゲキレツなハンシャウンドウがオコッて、そのマドカゴにはマヒしてしまうのですよ。いや、ジジツゲンバにも、エルブハンシャをオコスにカッコウなジョウケンがそろっていたのでして、ちょうどそのニサツのあったバショとイウのが、リョウテをアゲなければトドカぬほどのタカさだったからです。ところがレヴェズさん、そうしてシンシのウソをテイセイしてゆくうちに、ふとボクは、トウジあのヘヤにオコッたジッソウをエガキダスことがデキました。とイウのは、シンシが『セイウルスラキ』をトリダソウとして、ミギテをショダナのジョウダンにサシノベたサイでした。そのトキ、ゼンポウのシツのどこかでモノオトがしました。それで、シンシはホンをツカンだままコウホウをフリムイて、ハイゴにあるショダナのガラスドアをミたのです。そのトキカノジョのメに、シンシツからデてキたあるジンブツのスガタがウツッたのでした。ですから、そのビックリしたハズみに、トナリアッた『ヴァイスザーゲント・ラウフ』をウゴカシたのですから、あのセンページにあまるオモイキオモテシホンが、シンシのミギカタにオチたのです。そして、そのトッサにオコッたハゲシイハンシャウンドウがモトで、ミギテにモッた『セイウルスラキ』を、ズジョウゴシにヒダリテのカビンにナゲツケたというワケなのですよ。ねえレヴェズさん、そうなると、その『ヴァイスザーゲント・ラウフ』によって、ヒトつのシンテキケンショウをオコナウことがデキルのです。すなわち、そのトキシンシツにヒソンでいたジンブツに、ヒトつのキョスウをつけることがデキルのです。イマジネリー・ヴァリュー──しかし、リーマンはそれによって、クウカンのトクシツを、タンナルドライファハ・アウスゲデーンテン・グレーセンからスクッているじゃありませんか。いや、ボクはソッチョクにイイましょう。そのトキシンシツからデたアナタは、モノオトをキイてシンシのガワにイキ、オチていた『ヴァイスザーゲント・ラウフ』をモトのイチにオシコンでやりました。そして、シツからサッてゆくところをダンネベルグオクサンにミトメられたので、それが、サンテツのシゴヒミツのカンケイにあったオクサンをゲキドさせたのでした。しかし、イッポウモチブンソウゾクにカンスルキンセイがあるので、さすがにオクサンも、それをアカラサマにはいいエなかったのですよ」

 そのアイダレヴェズは、コブシにクンだリョウテをヒザのウエにオイたままで、ジッとキキイッていた。が、アイテのコトバがオワッてからも、そのセイカンテキなヒョウジョウはカワラなかった。カレはツメタクイイハナッた。

「なるほど、ドウキはそれでジュウブン。しかし、このサイなによりアナタにヒツヨウなのは、タったヒトつでも、カンゼンなケイホウテキイギです。つまり、コンドはハンザイゲンショウに、アナタのセンメイをヨウキュウしたいのですよ。ノリミズさん、あのクサリのワのどこにワシのカオをショウメイデキますかな。いかにもワシには、あの『ヴァイスザーゲント・ラウフ』がエイセイのキオクとなるでしょう。また、ニジをオクッて、ワシのココロをシンシにシッてもらおうとしました。だが、とうていそれだけでは、ワシとメフィストとのパクトが…。いや、オソラクいまにワシは、アナタのペダントリーさにヘドをハキかけるにイタルでしょう」

「モチロンですレヴェズさん、しかしアナタのシサクが、コントンのナカからボクにヒカリをアタエてくれました。ジツは、このジケンのフィナーレとイウのが、あのニジにアラワレている、ファウストハカセのゲネラル・バイヒテにあったのです。いや、ソッチョクにイイましょう。モチロンあのナナイロは、シでもカンソウでもなく、ジツは、キョウアクムザンなヤキバのカガヤキだったのです。ねえレヴェズさん、アナタは、クリヴォフオクサンを、あのニジのモウキによってソゲキしたのでしたね」とノリミズはトツジョスサマジイギョウソウになって、クルッたようなコトバをハイた。そのシュンカン、レヴェズはカセキしたようにカタクなってしまった。イキナリズジョウにヒラメきオチてきたものは、オソラクレヴェズにとって、それまでソウゾウもつかぬほどイガイなものであったにソウイない。ゲンワク、キョウガク──モチロンそのイチセツナに、レヴェズがチセイのすべてをウシナッてしまったことはイウまでもないのである。ところが、そうしてアイテがジシツしたアリサマに、むしろノリミズは、ザンニンなハンノウをカンジたらしかった。カレは、シュチュウのイキエをモテアソぶようなタイドで、ゆったりクチをヒライた。

「ジジツあのニジは、ヒニクなチョウショウテキなカイブツでしたよ。ところでアナタは、オストロゴートのオウテオドリッヒを…。あのラヴェンナジョウサイのヒゲキをゴゾンジでしょうか」

「フム、サイショシャソンジても、テオドリッヒにはニノヤにヒトシイタンケンがあったのです。だがしかしだ、ワシは、クギョウシャでもジュンキョウシャでもない。むしろそういうジョウザイリンネのシソウは、ワシにではなくファウストハカセにイッてもらいたいものだ」とレヴェズがコエをフルわせ、マンメンにゾウオのイロをミナギらしたとイウのは、そのラヴェンナジョウのヒゲキに、クリヴォフジケンをホウフツとさせるシーンがあったからだ。

(チュウ)キゲンゴヨンキュウサンネンサンガツ、ニシローマのセッショウオドワカルは、ヒガシゴートのオウテオドリッヒとのタタカイにヤブレて、ラヴェンナのシロにロウジョウし、ついにワをコウた。そのワヤクのセキジョウで、テオドリッヒはカシンにメイジ、ハイデクルッグのユミでオドワカルをネラワせたのであったが、ゲンがユルンでいて、モクテキをオオセず、やむなくツルギをもってシサツしたのだった。

「しかし、あのニジのツゲグチだけは、どうすることもデキません」とノリミズはさらにキュウツイをヤスメず、セイキをソウガンにウカべてイイハナッた。「しかし、アナタがオドワカルゴロシのコチをマナバれたのは、さすがだったとオモイます、ゴショウチでしょうが、テオドリッヒのモチイたユミのゲンとイウのは、ビクスクラエのセンイでアンだ、ハイデクルッグオウ(キタドイツゲルマ
ンゾクのイチゾクチョウ)からの、リョカクヒンだったのですからね。ところが、そのビクスクラエというショクブツセンイには、オンドによってソシキがシンシュクするというトクセイがあるのです。したがって、カンレイのキタドイツからオンダンのチュウブイタリーにキたために、さしもホッポウバンゾクのサツジングも、たちまちそのコワるべきセイノウをウシナッてしまったのでした。ですから、あのカジュツドのツルをミたトキに、ボクは、イヨウなヨカンにソソられました。そして、そのビクスクラエのシンシュクを、あるいはジンコウテキにもツクリウルのではないかとオモイました。ねえレヴェズさん、あのトウジ、カジュツドはカベにケイっていて、ヤをツガえたまま、イクブンユミガタのホウがウワムキになっていました。そして、そのタカさも、ちょうどボクトウのチチアタリだったのです。ところが、ここでチュウイをヨウスルのは、それをササエているクギのイチなのです。それは、ヘイトウのものがサンポン、そのうちのフタつはツルのヨりメへ、ノコリのヒトつはハッシャハンドルのマシタでドウギをササエていたのです。モチロン、そのイチでジドウハッシャをさせるためには、ヤクニジュウドほどカベとヒラキをツクラねばなりません。つまり、そのインケンなトリックとイウのは、イマもイッたカクドをツクルことと、それから、ヒトデをカらずにユミをシボり、さらにまた、このキンチョウをユルメルことでした。で、それにヒツヨウだったのが、かつてはツタシをタオしたホウスイクロラールだったのですよ」とノリミズはアシをクミカエ、アタラシイタバコをトリダシてからイイツズケた。「ところでアナタは、エーテルやホウスイクロラールスイヨウエキに、テイオンセイがあるのを──クワシクイウと、そのフレているメンのオンドをウバッてしまうのをゴゾンジでしょうか。つまりこのバアイは、ツルをヨってあるビクスクラエのセンイヒモサンポンのうちで、そのうちのイッポンに、ホウスイクロラールをトマツしておくのです。ですから、そこへフンセンからモウキがオクラれたので、あのヨウカイしヤスイマヨイザイがカンレイなロテキとなり、それが、ヌラれたイッポンをしだいにシュウシュクさせていったのでした。モチロン、そのチカラがイテのようになって、ユミをシボリはじめたことはイウまでもありません。すると、それにつれて、タのシュウシュクしないニポンとのヨリメがほぐれてゆくので、それがヒロガルだけ、ドのイチがクダッてゆくワケでしょう。ですから、そうしてラッカしてゆくごとに、ヨケイハンドウのツヨイカミガタのヨリメがクギからハズれるでしょうから、そこで、イシュミのカミガタがヒラキ、またそれにつれて、ドウギのハッシャハンドルのブブンもヨコダオシになるので、ハンドルがクギでオサれ、ヤはそのままヒライたとおりのカクドでハッシャされたのでしたよ。そして、ハッシャのハンドウで、イシュミはユカのウエにオチたのですが、シュウシュクしたツルは、ジョウハツしきるとドウジにモトどおりになったことはイウまでもありますまい。しかしレヴェズさん、ガンライそのトリックのモクテキとイウのは、カナラズしも、クリヴォフオクサンのセイメイをウバウのにはなかったのです。ただタンニ、アナタのアリバイをいっそうキョウコにすればいいのでしたからね」

そのアイダレヴェズは、タラタラとアブラアセをナガシ、ヤジュウのようなチバシッたメをして、ノリミズのチョウコウゼツにジョウズルスキもあらばとネラッていたが、ついにそのセイゼンたるリロンにアッセられてしまった。しかし、そうしたゼツボウがカレをカリタテて、レヴェズはタチノボルとムネをコブシでタタキ、セイサンなギョウソウをして、タケりはじめた。

「ノリミズさん。このジケンのベーゼルガイストとイウのは、とりもなおさずアンタのことだ。しかし、ヒトコトコトワッておくが、アナタはシタをウゴカスマエに、まず『マリエンバートのアイカ』でもヨマれることだな。いいかな、ここに、クオンのジョセイをモトメヨウとするヒトリがあったとしよう。しかし、そのセイシンのテイカンテキなウツクシさには、ヤシンもハンコウもフンドもケッキも、いっさいが、セキをキッたようにオシナガサれてしまうのだ。ところがアナタは、それにザンキとショバツとしかエガコウとしない。いや、そればかりではないのです。アナタのヒキイているシュリョウのイッタイが、キョウいまここで、ヤヒなコクハクなホンショウをアラワシたのだ。しかしイデはタシカ、エモノはウゴケず…」

「なるほど、シュリョウですか…。だがレヴェズさん、アナタはこういうミニョンをゴゾンジでしょうか。──かのヤマとクモのカケジ、ラバはキリのナカにミチをモトメ、イワアナにはネンキョウしリュウのタグイスム…」とノリミズがイジワルげなカタエミをウカべたとき、イリグチのドアに、ヨカゼかともオモワれるカスかなキヌズれがさざめいた。そして、しだいにロウカのカナタへ、ウスレキエてゆくウタセイがあった。

カリのヒトムレがヤエイをハジメルとき

クモはオリ、キリはタニをウメて

ヨルとユウヤミとイットキにイタル

 それは、マゴうかたないセレナオクサンのコエであった。しかし、ミミにハイルと、レヴェズはソウシンしたように、チョウイスへタオレかかったが、カレはかろうじてフミトドマッた。そしてアタマをグイとソラシて、ハゲシイイキをしながら、

「アンタは、ナンかのチャンスに、ヒトリのギセイをジョウケンに、カノジョをリョウカイさせたのですか。もうワシには、このウエシャクメイするキリョクもないのです。いっそ、ゴエイをやめてもらおう。マイ・ブラッド・ジャッジ・ファベイド・マイ・タング・トゥ・スピーク」とイジョウなケツイをウカべて、あろうことか、ゴエイをコトワルのだった。そして、いっさいのブソウをトイたラシンを、ファウストハカセのマエにサラさせることをヨウキュウした。それに、ノリミズはまたヒニクにも、オウダクのムネをカイトウして、ヘヤをデた。いつも、カレラがそこでサクをネリ、またジンモンシツにアテているダンネベルグのシツでは、ケンジとクマシロがすでにヤショクをオワッていた。そのタクジョウには、ウラニワのクツアトをゾウケイしたフタつのセッコウガタと、イッソクのオーバシューズが、オカれてあった。そして、それがレヴェズのショユウヒンで、ようやくウラカイダンカの、オシイレからハッケンされたことがノベられた。がそのコロには、オシガネハカセはキテイしていて、ショクジがスムと、コンドはカワリアッて、ノリミズがクチをヒライた。そして、レヴェズとのタイケツテンマツを、アカイバルベラシュのサカズキをカサネながら、カタリオエルと、

「なるほど、しかし…」といったんはウナズいたが、クマシロはツヨイヒナンのイロをウカべていった。「キミのディレッタンティズムにもアキれたものさ。いったいレヴェズのショチにタメらっているのは、どうしたということなんだい。カンガエてもミタマエ。コレマデドウキとハンザイゲンショウとが、ナンビトにもクイチガッていて、そのフタつをカネてショウメイされたジンブツとイエば、かつてヒトリもなかったのだ。とにかく。ジョキョクがスンだのなら、さっそくマクをアゲルことにしてもらおう。なるほど、キミがコノンでツカウショウガッセンも、あるイミではトウスイかもしれないがね。しかし、そのゼンテイにケツロンがヒツヨウなことだけは、ワスレないでくれタマエ」

「ジョウダンじゃない。どうしてレヴェズがハンニンなもんか」とノリミズはオドケたミブリをして、バクショウをアゲた。ああ、セイキジノリミズ──カレはあのコクハクヒゲキに、コッケイなドウキヘンテンをヨウイしていたのであろうか。ケンジもクマシロも、とたんにチョウロウされたことはサトッたが、あれほどセイゼンたるジョウリをオモウと、カレのコトバをそのままシンズルことはデキなかった。ツズイてノリミズは、そのマキァヴェリズムのホンショウをバクロするとドウジに、コンゴレヴェズにカシた、フシギなヤクワリをアキラカにした。

「いかにも、レヴェズとダンネベルグオクサンとのカンケイは、シンジツにチガイないのだ。しかし、あのカジュツドのツルがビクスクラエなら、ボクはゼンシショクブツガクで、コンセイキサイダイのハッケンをしたことになるのだよ。ねえクマシロクン、イチナナゴサンネンにベーリングトウのフキンで、ウミウシのサイゴのシュルイがトサツされたんだ。だがあのカンタイショクブツは、すでにそれイゼンにシメツしているんだぜ。やはり、あのイシュミのゲンは、いっこうヘンテツもないタイマでツクラれたものなんだ。ハハハハ、あのゾウのようなドンジュウなシリンダーを、ボクはコーンにしてやったんだよ。つまり、レヴェズをアタラシイザヒョウにして、このナンジケンにサイゴのテンカイをココロミョウとするんだ」

「ああ、キがクルッたのか。キミはレヴェズをイキエにして、ファウストハカセをヒキダソウとするのか」とさしもチンチャクなケンジもギョウテンして、トビカカラんばかりのケハイをミセルと、ノリミズはちょっとザンニンそうなビショウをしてコタエた。

「なるほど、ドウトクセカイのシュゴカミ──ハゼクラクン! だがミをイウと、ボクがレヴェズについてモットモオソれているのは、けっしてファウストハカセのツメではないのだ。ジツは、あのオトコのジサツのシンリなんだよ。レヴェズはサイゴに、こういうモンクをイッたのだよ。マイ・ブラッド・ジャッジ・ファベイド・マイ・タング・トゥ・スピーク──とね。それが、いかにもレヴェズがエンズル、ヒソウなコスチューム・プレイのようで、またあのセイカクハイユウのミセバらしい、オオシバイみたいにもオモワれるだろう。しかし、それはトラウリッヒではあるけれども、けっしてトラギッシュではないのだ。つまりそのイックとイウのが、『レイプ・オヴ・ルクリース』というシェークスピアのゲキシのナカにあって、ローマのカジンルクレチアがタルキニウスのためにハズカしめをうけ、ジサツをケツイするバメンにアラワレているからなんだ」とノリミズはこころもちオクシたようなカオイロになったが、そのクチのシタから、マユをアゲキゼンとイイハナッたものがあった。

「けれどもハゼクラクン、あのタイケツのナカには、ハンニンにとってとうていサケガタイキキがフクマれているんだ。ジジツボクがヒキっクンだのは、レヴェズじゃないのだ。やはりファウストハカセだったのだよ。ジツをイウと、ボクはまだジケンにアラワレてコない、ゴボウセイジュモンのサイゴのヒトつ──コボルトのフダのアリカをシッているのだがね」

「なに、コボルトのシヘン!?」ケンジもクマシロも、ギョウテンせんばかりにオドロイてしまった。しかし、ノリミズのビウカンには、トバクとするには、あまりにダンテイテキなものがアラワレていた。カレのセイソウなナーヴァシズムが、いかなるキケイによって、あのユウキのガジョウにコクサコしたのであろうか。そのにわかにキンチョウしたクウキのナカで、ノリミズはツメタクなったコウチャをススりオワルとカタリはじめたが、それは、オドロクべきシンリブンセキだったのだ。

「ところで、ボクはゴールトンのセオリーをヒョウセツして、それで、レヴェズのシンゾウをブンセキしてみたのだ。とイウのは、あのシンリガクシャのメイチョ──『インクワイアリー・イントゥ・ヒューマン・ファカルティ』のナカにアラワレていることだが、ソウゾウリョクのスグレたジンブツになると、コトバやスウジにキョウカンゲンショウがオコッて、それにカンレンしたズシキを、グタイテキなハッキリなカタチでアタマのナカへウカべるバアイがあるのだ。タトエバスウジをイウバアイに、トケイのバンメンがアラワレルことなどイチレイだが…いまレヴェズのダンワのナカに、それにもました、キョウレツなヒョウゲンがアラワレたのだ。ハゼクラクン、あのオトコはシンシにアイをモトメたケッカについて、こういうことをカナシげにいったのだよ。──テンクウのニジはパラボリック、ロテキのニジはハイパーボリック、しかしそれがイリプティックでないカギリ、シンシはジブンのフトコロにトビコンではコない──と。ところが、そのアイダレヴェズのメに、カスカなウンドウがオコッて、カレがキカガクテキなヨウゴをクチにするたびごと、なんとなくチュウにズシキをエガイているような、ウゴキがミトメられるのだった。そこでボクは、そのモクゲキめいたシンリヒョウシュツに、ヒトつのイキズマルようなチョウコウをハッケンしたのだよ。ナゼならパラボリックとハイパーボリックをイリプティックにツズケルと、そのアワシたものが、KO になるだろうからね。つまり、コボルト(コボルト)のアタマニジ── K と O となんだよ。だから、ボクはすかさず、それにアンジテキなショウドウをアタエヨウとして、コボルト のKOをノゾイたノコリのヨンジ──ボルト にニたハツオンをヒキダソウとしたのだ。するとレヴェズは、サンシャヤのことをボール とイッた。またそれにツズイて、レヴェズがボクをヤユするのに、あのヤがウラのソサイエンからハナタれたのだとイッて、そのナカにリューベ(Rübe)とヒトコトを、しきりとヤクドウさせるのだったよ。そこでハゼクラクン、グウゼンにもボクは、レヴェズのイシキメンをフドウしている、イヨウなカイブツをハッケンしたのだ。ああ、ボクはステーリングじゃないがね。シンゾウはヒトつのグループであり、またそれにはフリモビリティあり──とイッたのはシゲンだとオモウよ。ナゼなら、そのレヴェズのイチゴには、あのオトコのココロフカクにヒメられていたヒトつのカンネンが、ジツにアザヤカなブンレツをしてアラワレたからなんだ。いいかねハゼクラクン、サイショ KO とナムバァ・フォムスをウカべてから、レヴェズはサンサヤのことをボール とイイ、シンチュウコボルトをイシキしているのをアキラカにした。また、それか、リューベというコトバをツカッたのだが、それにはジュウダイなイギがヒソンでいた。とイウのは、コボルトにユウドウされて、カナラズレンソウしなければならない、ヒトつのヒミツがレヴェズのノウリにあったからだ。で、タメシにヒトつ、ボールとリューベとをアワセてミタマエ。すると、ボールド・ルーベ──。ああ、ボクのアタマはクルッているのだろうか。ジツは、そのツクエとイウのが、シンシのヘヤにあるのだがね」

 コボルトのフダ──イマやジケンのシュウキョクが、そのイチテンにかけられている。もし、ノリミズのスイダンがシンジツであるならば、あのハツラツたるムスメは、ファウストハカセにギセられなければならない。それから、シンシのシツにイクまでのロウカが、サンニンにとると、どんなにナガイことだったろうか。しかし、ノリミズはコダイトケイシツのマエまでクルと、ナンをオモッたか、イキナリにタチドマッた。そして、シンシのシツのチョウサをシフクにマカセて、オシガネオクサンツタシをヨブようにメイジた。

「ジョウダンじゃない。ツタシをクサリじコメたモジバンに、アンゴウでもあるのならベツだがね。しかし、あのオンナのジンモンならアトでもいいだろう」とクマシロは、フドウイらしいイライラしたクチョウでイウのだった。

「いや、あのオルゴールトケイをミルのさ。ジツは、ミョウなヒョウチャクがヒトつあってね。それが、ボクをキチガイみたいにしているのだよ」とキッパリイイキッて、タのフタリをメンクラわせてしまった。ノリミズのマルティノのようなビミョウなシンケイは、フレルものさえあれば、たちどころに、ルイスイのカベンとなってヒライてしまうのだ。それゆえ、イッケンムキドウのようにミエても、さてフタがアケられると、それがユウリョクなレンジフともなり、あるいは、ジケンのゼントに、ゼンゼンミチのカガヤカシイヒカリがトウシャされるバアイがオオイのであった。

 そこへ、カベにテをササエながら、ツタシオクサンがアラワレた。カノジョはタイショウのチュウキ──ことにメーテルリンクのショウチョウヒゲキなどでナをウタわれただけあって、ヨンジュウをイチニコエていても、そのジョウソウのユタカさは、セイジイロのメクマに、ハダエをツツンでいるトウキのようなヒカリに、かつてブタイにおけるメリザンドのオモカゲがホウフツとなるのであった。しかも、オットオシガネハカセとのセイシンセイカツが、カノジョにテイカンテキなフカさをクワエたこともモチロンであろう。しかし、ノリミズはこのテンガなフジンにタイシて、ヘキトウからイササかもカシャクせず、シュンレツなタイドにデた。

「ところで、サイショからこんなことをモウシアゲルのは、モチロンブシツケシゴクなハナシでしょう。しかし、このヤカタのヒトタチのコトバをカリルと、アナタのことをニンギョウツカイとヨバなければならないのですよ。ところが、そのニンギョウとイトですが、ジケンのヘキトウには、それがテレーズのニンギョウにありました。そして、またそのワルのミナモトは、エイセイリンネのカタチでクリカエサれていったのです。ですからオクサン、ボクには、アナタにトウジのジョウキョウをおタズネして、アイカワラずデモーニッシュなウンメイロンをウカガうヒツヨウはないのですよ」

 ボウトウにツタシは、ゼンゼンヨキしてもいなかったコトバをキイたので、そのすんなりしたアオジロイカラダが、キュウにコワばったようにオモワれ、ゴクンとオトあらくツバをノみコンだ。ノリミズはツズケて、そのウスギミワルイツイキュウをヤスメなかった。

「モチロン、アナタがあのユウベロクジコロに、ゴフクンのハカセにデンワをカケられたというコトも、また、そのチョクゴキッカイシゴクにも、アナタのスガタがおヘヤからキエてしまったというコトも、ボクにはトウからワカッているのですからね」

「それでは、ナンをおタズネになりたいのです。このコダイトケイシツには、ワタクシがコンスイさせられてクサリじコメられていたのですわ。しかも、あのヨルハチジニジップンコロには、タゴウさんが、このドアのモジバンをおマワシになったとイウそうじゃございませんか」とガンメンをカスカにドチョウさせて、ツタシはややハンコウギミにトイカエシた。すると、ノリミズはテッサクドアからセをハナシて、ジッとアイテのカオをミイリながら、まさにクルッたのではないかとオモワれるようなことをイイハナッた。

「いや、ボクのケネンというのは、けっしてこのドアのソトではなく、かえってナカにあったのですよ。アナタは、チュウオウにあるオルゴールツキのニンギョウトケイを──。また、そのドウジニンギョウのミギテが、シャビエルショウニンのシリケキョウになっていて、ホウジのサイに、チャペルをウツこともゴゾンジでいらっしゃいましょう。ところが、あのヨルクジになって、シャビエルショウニンのミギテがフリオロサれると、ドウジにこのテッピが、ヒトデもないのにヒラカれたのでしたね」

ニ、ヒカリとイロとオト──それがヤミにボッシサッたとき

 ああ、シャビエルショウニンのテ! それがこの、ニジュウのカギにササれたドアをヒライたとは…。ジジツ、ノリミズのトウシシンケイがビミョウなホウシュツをツズケて、キズキアゲたコウトウがこれだったのか。しかし、ケンジもクマシロも、シビれたようなカオになってヨウイにコトバもデなかった。とイウのは、これがはたしてノリミズのカミワザであるにしても、とうていそのままをウノみにデキなかったほど──むしろキョウキにチカイカセツだったからである。ツタシはそれをキクと、メマイをカンジたようにタオレかかって、カラくもテッサクトビラでササエられた。が、そのカオはシニンのようにアオジロク、カノジョは、タエハイラんばかりにイキせきつつ、メをフセてしまった。ノリミズもさもしてやったりというフウに、カイシンのワラをウカべて、

「ですからオクサン、あのヨルのアナタは、ミョウにイトとかセンとかイウものにウンメイづけられていたのですよ。しかし、そのホウホウとなると、アイカワラずイチネンツイタチのごとくで…。いやとにかく、ボクのカンガエていることをジッケンしてみますかな」

 それから、フヒョウとモジバンをオオウている、テツセイのハコをヒラクカギを、マイツキノからカリて、まずテツバコをヒラキ、それからモジバンを、ミギにヒダリにまたミギにアワセルと、ドアがヒラカれた。すると、トビラのウラガワには、ハイメンがロシュツしているマリナース・コムパスのキカイソウチがアラワレたが、それにノリミズは、ヒョウメンではモジバンのシュウイにアタル、カザリトッキにイトをマキツケ、そのイッタンをコテイさせた。

「ところで、このマリナース・コムパスのトクセイが、アナタのトリックにモットモジュウダイなヨウソをなしているのです。とイウのは、このアワセモジを、トジルトキのホウコウとギャクにタドってゆくと、サンカイのソウサでカンヌキがヒラク。また、それをハンタイにオコナウと、カケキンがカンヌキコウのナカにハイッてしまうのですからね。つまり、ヒラクトキのキテンはトザストキのシュウテンであり、また、トジルトキのキテンはヒラクトキのシュウテンにソウトウするワケなのです。ですから、ジッコウはしごくタンジュンで、ヨウスルに、そのサユウカイテンをカッコウにキロクするものがあって、またそれに、モジバンのホウへギャクにオヨボスチカラさえあれば…。そうすれば、リロンジョウササれたカンヌキがヒラクということになりましょう。モチロンナカからでは、あのテツバコのカギはモンダイではないのですよ。で、そのキロクトウとイウのが、ナンあろう、あのオルゴールなのでした」

 とノリミズは、イトをニンギョウトケイのホウへヒイてイッて、カンノンヒラキをヒラキ、そのネイロをヒくカイテントウを、ホウジソウチにツズイているヒッカケからハズした。そして、そのエントウにムスウとウエツケられているトゲのヒトつに、イトのイッタンをムスビツケて、それをピインとハラせ、さてそうしてからケンジにイッた。

「ハゼクラクン、キミはソトからモジバンをマワシて、このフヒョウどおりにドアをシメてくれタマエ」

 すると、ケンジのテによってモジバンがカイテンしてゆくにつれて、オルゴールのツツがマワリはじめた。そして、ミギテンからヒダリテンにウツルトコロには、そのキリカエシがタのオドロにヒッカカッて、サンカイのソウサが、そうしてミゴトにキロクされたのである。それがオワルと、ノリミズはそのツツに、モトどおりホウジソウチのヒッカケをレンゾクさせた。それが、ちょうどハチジにニジッビョウほどマエであった。キカイブにツラナッたカイテントウは、ジイッとゼンマイのヒビキをタテて、イマオコナったとはハンタイのホウコウにマワリはじめる。そのトキカタズをノんでミマモッていたイチドウのメに、アキラカなオドロきのイロがアラワレた。ナゼなら、そのカイテンにつれて、モジバンが、ヒダリテンミギテンをアザヤカにクリカエシてゆくではないか。そうしているうちに、ジジイッと、キカイブのゼンマイがモノウげなオトをタテルとドウジに、トウジョウのドウジニンギョウがミギテをフリアゲた。そして、カアンとチャペルにシュモクがアタル、とそのトキまさしくドアのホウガクで、ビョウコクのオトにハイリマざってハッキリとキキトレたものがあった。ああ、フタタビトビラがヒラカれたのだった。イチドウはフウとタメていたイキをハキダシたが、クマシロはシタナメズリをして、ノリミズのガワにアユミョッた。

「なんて、キミというジンブツは、フシギなオトコだろう」

 しかしノリミズは、それにはミムキもせずに、すでにカンネンのイロをウカべているツタシのホウをムイて、「ねえオクサン、つまり、このトリックのハツモトとイウのが、ハカセにかけられたアナタのデンワにあったのですよ。しかし、それをボクにコクニオワせたのは、ゲンニホウスイクロラールをノまされているにもかかわらず、アナタが、ジツにフカカイなボウオンシュダンをホドコサれていたということなんです。あの、まるでミイラのように、モウフをクルクルマキツケられていなければ、オソラクアナタは、スウジカンのうちにトウシしていたでしょう。マヨイザイをノませた、しかし、サツガイのイシがない──。そういうカイシきれないムジュンが、ボクのケネンをノウコウにしたのでした。ところでオクサン、あのヨルアナタがこのドアをヒラカれて、さてそれからどこへイカれたものか、アテてみましょうか。いったい、ヤクブツシツのサンカナマリのビンのナカには、ナンがあったのでしょう。あのアせやすいヤクブツのイロを、イゼンアザヤカにタモタせていたのは…」

「ですけど」ツタシはすっかりオチツイていて、シズカなオモミのあるコワネでいった。「あのヤクブツシツのドアが、ワタクシがまいりましたときには、すでにヒラカれておりました。それに、ホウスイクロラールにも、そのイゼンにテをツケたらしいケイセキがノコッていたのですわ。もうモウシアゲルヒツヨウはございませんでしょうが、あのサンカナマリのビンのナカには、ヨウキにオサめたニグラムのラジウムがカクサれてあったのです。それをワタクシは、かねてオジからキイておりましたので、オシガネのビョウインケイエイをスクウために、あるジュウダイなケツイをいたさねばなりませんでした。そして、イチガツほどマエから、このヤカタをハナレずに──。ああ、そのアイダ、ワタクシにはあらゆるイミでの、シセンがソソガれました。しかし、それさえもじっとコラえて、ワタクシはタエず、ジッコウのキカイをネラッていたのでございます。ですから、ワタクシがこのヘヤでココロミましたいっさいのものは、ムロンオロカなボウエイサクなのでございます。もしも、ラジウムのフンシツがキズカれたサイに、そのバアイカクウのハンニンを、ヒトリツクルつもりだったのでした。どうかノリミズさん、あの、あのラジウムをおトリモドシなすって──サッキオシガネがモチカエリましたのですから。けれども、このテンだけはダンゲンいたしますわ。いかにも、ワタクシはヌスンだにソウイないのですが、しかし、ワタクシのハンコウとドウジにオコッたサツジンジケンには、ゼッタイカンケイがございませんのですから」

 ツタシオクサンのコクハクをキイて、ノリミズはしばらくモッコウしていたが、ただもうしばらく、このヤカタにトマルようメイジたのみで、そのままカノジョをモドシてしまった。それに、クマシロがフフクらしいスブリをミセルと、ノリミズはシズカにイッた。

「なるほど、あのツタシというオンナは、ジカンテキにすこぶるフコウなアンゴウをモッている。けれども、ダンネベルグジケンイガイには、あのオンナのカオがどこにもアラワレてはいないのだよ。しかしクマシロクン、ジツをイウと、あのデンワヒトつに、もっともっとフカイギギがあるのではないかとオモウよ。とにかく、クガシズコのミブンとオシガネハカセを、シキュウアライアゲルようにメイジてくれタマエ」

 そこへ、ノリミズのヨソクがテキチュウしたというシラセが、シフクからもたらされて、はたせるかなコボルトのフダが、シンシのヘヤにあるボールド・ルーベのヒキダシからハッケンされたのだった。そこでノリミズトウは、シンシをヒキタテてきたという、モトのシツにモドルことになった。ドアをヒラクと、オエツのコエがキコエル。シンシは、リョウテでオオウたカオをタクジョウにフセて、しきりとカタをフルわせていた。クマシロは、ドクドクシイクチョウを、カノジョのハイゴからハキかけるのだった。

「キミのナがテンキボからケサれていたのも、わずかヨジカンだけのアイダさ。だが、コンドはニジもデないし、キミもオドルわけにはゆかんだろう」

「いいえ」とシンシは、キッとカオをフリムケたが、マンメンにはシタタラんばかりのアブラアセだった。「あのサツはいつのアイダにか、ヒキダシのナカにツッコマれてあったのですわ。ワタクシは、それをレヴェズサマにだけおハナシいたしました。ですからきっとあのホウが、それをアナタがたにミッコクしたにソウイございませんわ」

「いや、あのレヴェズというジンブツには、イマドキメズラシイキシテキセイシンがあるのですよ」とシズカにイイながら、ノリミズはケゲンそうにアイテのカオをミツめていたが、「しかし、ホントのコトをイウんですよ。ノブコさん、あのサツはいったいダレがカイたのですか」

「ワタクシ、アリ──ゾンジません」とシンシは、スクイをモトメルようなシセンをノリミズのカオにムケたが、そのトキ、カノジョのハッカンがますますはなはだしくなって、シタがイヨウにもつれ、セイカクにハツオンすることさえデキなくなってしまった。その──ハンニンシンシのキュウキョウには、オモワずクマシロをホホエましめたものがあった。ところが、ノリミズはさながらレイセイそのもののようなタイドで、ややしばし、シンシのガクにシセンをフリソソギ、コメカミにミャクウッている、ナワのようなケッカンをミツめていた。が、ふとガクのアセをユビでスクいトルと、カレのマユがピンとハネアガッて、

「こりゃいかん。ゲドクザイをすぐ!」と、このジョウキョウにヨソウもしエないイガイなコトバをハイた。そして、トッサのギャクテンにナンがナンやらワカラず、ひたすらロウバイしきっているクマシロトウをオイタテて、シンシのカラダをソウコウとハコビダサせてしまった。

「あのハッカンをミルと、たぶんピロカルピンのチュウドクだろうよ」とシバラクこまねいていたウデをトイて、ノリミズはケンジをミた。が、そのカオには、まざまざとキョウフのイロがウカんでいた。「とにかく、あのオンナが、コボルトのフダをボクトウがハッケンしたのを、シルキズカイはないのだから、モチロンジサツのモクテキでノんだのではない。いや、たしかにノマされたんだよ。それも、けっしてコロスつもりではなく、あのメイモウジョウタイをボクトウのシンリにムケて、シンシにサンドメのフウンをもたらそうとしたにチガイないのだ。ねえハゼクラクン、それがサンダンロンポウのゼンテイとなるのもシラずに、あるものをヒロンリテキだとダンズルことはデキまい。すると、シンシとピロカルピン──つまりそのゼンテイとしてだ。まず、カベをヌキュカをスカシてまで、ボクトウのイバクのナカミをシリウルホウホウがなけりゃならんワケだ。ああ、ジツにオソロシイことじゃないか。サッキこのヘヤでカワシたカイワが、ファウストハカセにはトウにツツヌケなんだぜ」

 ジジツまったく、このジケンのハンニンには、カショウをジツザイにキョウセイする、フカシギなチカラがあるのかもしれない。クマシロは、もはやガマンがならないようにイキをノんだが、

「しかし、キョウのシンシには、カンシャしてもいいだろうとオモウよ。ジツは、サッキボクのブカが、シンシのヘヤをサガセっているアイダに、あのオンナは、クリヴォフのシツでおチャをノンでいたのだ。ところが、そのセキジョウにイアワセたジンブツというのが、ドウキのペンタグラムマから、しっくりとハナレられないレンチュウばかりなんだ。どうだ、ノリミズクン、イワくサイショがハタタロウさ。それから、レヴェズ、セレナ…。あのトウチュウホウタイしているクリヴォフだっても、そのトキはシンダイのウエにオキアガッていたとイウんだからね」とクマシロがハイたナカミには、このバアイ、ダレしもウタれずにはいなかったであろう。ナゼなら、それによって、ハンニンのハンイがメイカクにゲンテイされて、コレマデのフンキュウコンランが、いっせいにトウイツされたカンがしたからだった。そこへ、ケンジがすこぶるオモイツキなテイギをした。

「ところでボクは、これがユイイツのチャンスだとオモウのだよ。つまり、ハンニンがピロカルピンをテにイレた──そのケイロをハッキリさせることなんだ。もし、それがツタシならば、ジュウブンオシガネハカセをツウジて──ということもイエルだろう。けれども、それイガイのジンブツだとすると、まずそのデドコロが、このヤカタのヤクブツシツイガイにはソウゾウされないとオモウのだがね。だからノリミズクン、ボクはホップスじゃないが、もうイチドヤクブツシツをシラベてみたら、あるいはハンニンのステート・オブ・ウォアがワカリャしないかとオモウんだ」

 このケンジのテイギによって、フタタビャクブツシツのチョウサがカイシされた。しかし、そこにはピロカルピンのクスリビンはあっても、それにはどこぞとイッて、テをツケたらしいケイセキはなかった。したがって、ゲンリョウはイウまでもないことだが、なによりサイショから、イチドもツカッたことがないとミエて、ゼンタイがアツイホコリをカブッていた。そして、ヤクヒンタナのオクフカクにウズモレているのだった。ノリミズはいったんシツボウのイロをウカべたけれども、イキナリカレに、タバコをステさせてまでサケバせたものがあった。「そうだハゼクラクン、あまりキミのサインがアザヤカだったものだから、それにメがクラんで、ボクはササイなコトまでもうっかりしていたよ。あながちピロカルピンのショザイは、このヤクブツシツのみにカギラんのだ。ガンライあのセイブンとイウのが、ヤポランジイのハのナカにフクマれているんだからね。サア、これからオンシツへイコウ。もしかしたら、サイキンそこへデイリしたジンブツのナが、ワカルかもしれないから…」

 ノリミズがメザシたところのオンシツとイウのは、ウラニワのソサイエンのコウホウにあって、そのカタワラには、ドウブツゴヤとチョウキンシャとがナラんでいた。ドアをヒラクと、ムッとするようなダンキがオソッてきて、それはネツにウレた、サマザマなカフンのカオリが──ミョウにカンノウをソソるような、イッシュメイジョウしようのないコビシュウで、ビコウをフサイでくるのだった。イリグチには、いかにもゼンシテキなヤニシダがニキあって、そのオオキナシズリハをモグッてタタキのウエにオリルと、ゼンメンには、ネッタイショクブツトクユウの──たっぷりジュエキでもフクンでいそうなアオグロイハが、オモタそうにシゲリカンさりアイ、そのハカゲのトコロドコロに、エンジやフジムラサキのマダラがテンテツされていた。しかし、マもなくアカリのナカへ、ちょっとイヌタデにニた、ミなれないカタチのハがアラワレて、それをノリミズはヤポランジイだとイッた。ところが、チョウサのケッカは、はたしてカレのイウがごとく、そのクキにはロクトコロほど、サイキンにハをモギトッたらしいキズアトがノコサれていた。すると、ノリミズはミケンをセバメて、みるみるそのカオにキグのイロがナミウッてきた。

「ねえ、ハゼクラクン、ロクヒクイチはゴだろう。そのゴにはドクサツテキコウカがあるのだよ。しかし、いまのシンシのバアイには、ロクマイのハゼンブがヒツヨウではなかったのだ。つまり、ジュウブン〇・〇イチくらいをフクンでいるイチマイだけで、あのテイドのハッカンとハツオンのフセイカクをオコスことがデキルのだからね。すると、ハンニンがまだニギッているはずのゴマイ──。そのノコリに、ボクはハンニンのステート・オブ・ウォアをミたようなキがするのだよ」

「ああ、なんというオソロシイヤツだろう」とシンケイテキなマタタきをして、クマシロもこころもちフルえをオビたコエでイッた。

「ボクはドクブツというもののシトに、これまでインケンなものがあろうとはオモワなかったよ。どうして、あのレイケツムヒなファウストハカセでなけりゃ、ザンニンにも、これほどコクレツなテンカシュダンをアミダセルもんか」

 ケンジはカタワラをフリムイて、イッコウをアンナイしたエンゲイシにタズネた。

「サイキンにダレか、このオンシツにデイリしたモノがあったかね」

「い、いいえ、このイチガツばかりはドナタも…」とそのロウジンは、メをミハってドモったが、ケンジをマンゾクさせるようなカイトウをアタエなかった。それにノリミズは、オシツケルようなムギミなコワネでツイキュウした。

「オイ、ホントのコトをイウんだ。サロンにあるデンドロビウム・ティルシフロルムのイロアワセは、ありゃ、たしかキミのゲイじゃあるまいね」

 このセンモンテキなシツモンは、ただちにオドロクべきコウカをもたらした。まるでロウエンゲイシは、あたかもそれジシンがユミのツルででもあるかのように、ノリミズのイッダでオモワずクチにしてしまったものがあった。

「しかし、ヤトイニンというワタクシのタチバも、ジュウブンおサッシネガイたいとオモイまして」とウッタエルようなメで、アワレミをコウようなゼンテイをオイてから、オずキョウずフタリのナをアゲた。「サイショは、あのオソロシイデキゴトがオコリましたトウジツのゴゴでございましたが、そのトキハタタロウサマがメズラシクおミエになりました。それから、キノウはセレナサマが…、あのカタは、このカテリア・モシュをたいそうおコノミでございまして。ですが、このヤポランジイのハだけは、オッシャられるまでいっこうにキがつきませんでした」

 ワイジュヤポランジイのエダに、フタつのハナがサイた。すなわち、モットモケンギのキハクだった、ハタタロウとセレナオクサンにも、イチオウはファウストハカセの、クロイドウシフクをソウゾウしなければならず、したがってあのチミドロのギョウレツは、アタラシイフタリをクワエルことになってしまった。こうして、ジケンのフツカメは、まさにキキョウヘンタイのキョクチともイウべきナゾのゾクシュツで、オソラクそのヒが、ジケンチュウフンキュウコンランのゼッチョウとオモワれた。のみならず、カンケイジンブツのゼンブが、ケンギシャとモクサれるにイタッたので、そのシュウソクがいつのヒやらハテしもなく、ただただハンニンの、メイロテキズノウにホンロウされるのみだった。

 そのフツカゴ──ちょうどそのヒはコクシカンで、トシイチカイのコウカイエンソウカイがカイサイされるトウジツであったが、ケンジとクマシロは、ノリミズのフツカにわたるケントウのケッカをキタイして、フタタビカイギをヒライた。それが、フルメカシイチホウサイバンショのキュウカンで、ジコクはすでにサンジをマワッていた。しかし、そのヒのノリミズには、ミルからにセイソウなキリョクがミナギっていた。すでにヒトつの、ケツロンにタッシたのではないかとオモワれたほど、カオはカスカにネツばんで、そのコウチョウにはダイナミックなものがフルえている。ノリミズはカルククチをしめしてから、キリダシた。

「ところでボクは、イチイチジショウをアゲて、それをブンルイテキにセツメイしてゆくことにする。それで、サイショはこのクツアトなんだが…」とタクジョウにノセてあるフタつのセッコウガタをトリアゲた。「モチロンこれに、くどくどしいセツメイはイルまいけれど、まずサイショが、チイサイホウのピュアラバーのエンゲイクツ──だ。これは、ガンライエキスケのジョウヨウヒンで、エンゲイソウコからハッシて、カンパンのハヘンとのアイダをオウフクしている。ところが、そのホコウセンをミルと、カタチのオオキさにクラベルと、ヒジョウにホハバがセマク、しかもゼンタイが、ジグザグにハコバれているのだ。また、そのウエアシガタジシンにも、ボクトウのソウゾウをチョウゼツしているような、ギモンがフクマれている。だってカンガエてミタマエ、エキスケみたいなコビトのアシにアウようなクツで、そのヨコハバが、イチイチコトナッているじゃないか。そのウエ、ツマサキのインゾウをチュウオウのブブンにヒカクすると、キンコウジョウイクブンチイサイようにオモワれるのだ。おまけに、コウショウブにジュウテンがあったとイエて、そのブブンには、トクニチカラをクワエたらしいアトがノコサれている…。それから、もうヒトつのオヴァ・シューズのホウは、ホンカンのミギハシにあるデイリドアからハジマッていて、チュウオウのアプスをユミガタにソイ、やはりそれも、カンパンのハヘンとのアイダをオウフクしているのだ。しかしそのカタは、ややクツのカタチにヒカクしてコキザミだとイウのみで、ポセンもイタッてセイゼンとしている。そして、ギモンとイウのは、かえってクツガタのホウにあったのだ。つまり、ツマサキとカカトとリョウタンがグッとクボンでいて、しかも、ウチガワにヘンキョクしたウチコボシのカタチをシメシている。またさらに、それがチュウオウへイクにシタガイ、アサクなっているのだ。モチロン、カンパンのハヘンをハサンでいるのだから、そのニジョウのクツアトがナンをモクテキとしたか──それはすでに、アキラカだとイッてサシツカエないだろう。しかも、それがジカンテキにも、あのヤウがフリャンだ、ジュウイチジハンイゴであることがショウメイされているし、また、イチトコロオヴァ・シューズのホウがエンゲイクツをフンでいて、フタリがそのバショにタドりついたゼンゴも、アキラカにされているのだ。ところが、タトエこれだけのクエスチョネーアをテイキョウされても、そのケツロンにイタッて、ボクラはイササかもまごつくところはないのだよ。ジッサイカのクマシロクンなんぞはトウにキがついているだろうが、そのフタつのアシガタをサイショウテキにカイシャクしてみると、オオオトコのレヴェズがハクオヴァ・シューズのホウには、さらによりイジョウカイイなキョジンがソウゾウされ、また、コビトのエンゲイクツをハイたヌシは、むしろエキスケイカの、リリパットニンかマメヒダリエモンノでなければならないからだ。イウまでもなく、そういうジンタイケイセイのリホウをムシしているようなものが、まさかこのニンゲンセカイに、ありエヨウとはオモワれないだろう。モチロン、ジブンのアシガタをオオイカクソウとしてのカンサクで、それには、ヨウイならぬキケイがヒソンでいるにチガイないのだ。そこで、まずジュンジョとして、あのヨルそのジコクコロ、ウラニワへイッたというエキスケが、そもそもフタつのいずれであるか──それをダイイチに、ケッテイするヒツヨウがあるとオモウのだよ」

 とイジョウにネッシてきたクウキのナカで、ノリミズのカイセキシンケイがズキズキミャクウチダシた。そして、クツガタのギモンにタテヨコのメスをクワエルのだった。

「ところが、そのシンソウとイウのが、ワカッてミルと、すこぶるアクマテキなジョウダンなんだよ、オドロクじゃないか。キョカンレヴェズのオヴァ・シューズをハイたのが、かえって、そのハンブンもあるまいとオモワれる、ワイショウなジンブツなんだ。それから、ツギにあのスウィフト(「ガリヴァータビ
ギョウキ」のサクシャ)テキなエンゲイクツだが、そのカタは、まず、レヴェズほどではないだろうが、とにかく、ジョウジンとさしてカワラぬ、タイクのモノにソウイないのだ。そこで、ボクのスイテイをイウと、まずオヴァ・シューズのホウに、エキスケをアテてみたのだが、どうだろうね。ねえクマシロクン、たしかあのオトコは、ソデロウカにあったグソクのマリグツをハイて、そのウエに、レヴェズのオヴァ・シューズをムリャリハめコンだにチガイないのだ」

「メイサツだ。いかにも、エキスケはダンネベルグジケンのキョウハンシャなんだ。あのコウイのモクテキは、イワずとシレたドクイリオレンジのジュジュであったにソウイない。それを、あれほどメイハクなコンビネーションを──。イマのイマまで、キミのウヨキョクセツテキなシンケイがサマタゲていたんだぜ」とクマシロはゴウゼンとイイハナッて、ジセツとノリミズのスイテイが、ついにイッチしたのをホクソエムのだった。しかし、ノリミズはハジきカエスようにワラった。

「ジョウダンじゃない。どうして、あのファウストハカセに、そんなポルターガイストがヒツヨウなもんか。やはり、アクキのインケンなセンジュツなんだよ。で、タトエばカゾクのナカに、ヒトリレイコクムザンなジンブツがあったとしよう。そして、そのヒトリがコクシカンチュウのキフのマトであったばかりでなく、ジジツにおいても、エキスケをコロシたのだとカテイしよう。ところがエキスケは、あのヨルダンネベルグオクサンに、ツキソッていたのだからね。そのイチジが、とうていサケられない、センニュウシュになってしまうのだよ。だから、タトエそのジンブツのために、タクミにミチビカれて、あのカンパンのハヘンがあったバショにイキ、しかもそのヨクジツコロサれたにしてもだ。トウゼン、エキスケはキョウハンシャとモクサれるにチガイないのだ。そして、シュハンのケントウがそのヒトリにではなく、むしろエキスケとシタシカッたケンナイにオチルのが、トウゼンだとイワなければならんだろう。それから、エンゲイクツのホウには、いったんはキエたはずだった、クリヴォフオクサンのカオが、またアラワレているのだがね。ああ、そのクリヴォフなんだよ。モンダイはあのカウカサスジュウのアシにあったのだ。ところでクマシロクン、キミは、ババンスキイツウテンというコトバをシッているかね。それは、クリヴォフオクサンのような、ショキのセキズイロウカンジャによくミルチョウコウで、コウショウブにアラワレルツウテンをサシてイウのだよ。しかも、それをジュウアツすると、オソラクホコウにはタエられまいとオモワれるほどのトウツウをオボエルんだが…」

 しかし、そのヒトコトにブグシツのサンゲキをオモイアワセレば、まずキョウキのサタとしかシンジられないのだった。クマシロはビックリしてメをマルくしたが、それをケンジがオサエて、

「モチロングウハツテキなものにはチガイないだろうが、しかし、ボクトウのカンゾウにヘンチョウをきたしていないカギリだ。たしか、あのエンゲイクツには、ジュウテンがアトカカトブにあったはずだったがね。とにかくノリミズクン、モンダイをドウワから、タのハナシにテンジてもらおう」

「そうはイウがね、あのファウストハカセは、アベルスの『フェルブレッヘリッシェ・モルフォロギイ』にもないシンシュホウをハッケンしたのだよ。もしあのエンゲイクツを、サカサにハイたのだとしたら、どうなんだろう」とノリミズは、ヒニクなビショウをカエシてイッた。「もっとも、あれがピュアラバァのナガグツだからこそカノウなハナシなんだが、しかし、そのホウホウはとイッても、ツマサキをクツのカカトにイレルばかりではない。つまり、カカトのアシガタのナカへゼンブイレずに、イクブンモチアゲギミにして、ツマサキでクツのカカトのブブンをツヨクオシながらアルクのだよ、そうすると、カカトのシタになったクツのカワがシゼンフタつオレて、ちょうどカいモノをアテガッたようなカッコウになる。したがって、クツのカカトにクワエたチカラがチョクセツツマサキのウエにはオチずに、イクブンそこからクダッたアタリにクワワルだろうからね。いかにも、アシのワイショウなものが、オオキナクツをハイたようなカタチがアラワレルのだ。のみならず、それがユルんだスプリングのようにフキソクなタマチジミをするから、そのつどに、クワワッてくるチカラがコトナルというワケだろう。したがって、どのクツアトにも、イチイチわずかながらもサイがアラワレてくるのだ。すると、ミギアシにヒダリクツ、ヒダリアシにミギクツをハクことになるから、ポセンのオウロがフクロとなり、フクロがオウロとなって、すべてがギャクテンしてしまうのだよ。そのショウコとイウのは、カンパンのあるバショでカイテンしたサイと、カレシバをマタぎコシたトキと──そのフタつのバアイに、キキアシがどっちのアシかギンミしてみるんだ。そうしてみたら、このサスウがメイカクにサンシュツされてくるじゃないか。で、そうなるとハゼクラクン、どうしてもクリヴォフオクサンが、このトリックをツカワねばならなかった──というイミがハッキリするだろう。それはタンニ、あのギソウアシアトをノコスばかりではなかったのだ。なにより、モットモジャクテンであるところのカカトをホゴして、ジブンのカオをアシアトからケシてしまうにあったのだよ。そして、そのコウドウのヒミツとイウのが、あのカンパンのハヘンにあった──とボクはケツロンしたいのだ」

 クマシロはタバコをクチからハナシて、オドロイたようにノリミズのカオをミツめていた。が、やがてカルイトイキをついて、「なるほど…。しかし、ファウストハカセのホンタイは、ブグシツのクリヴォフイガイにはないはずだぜ。もし、それをショウメイデキないのだったら、いっそのこと、キミのシュポルトテキなサンサクは、やめにしてくれタマエ」

 それをキクと、ノリミズはオウシュウしてきたカジュツドをトリアゲて、そのモトハジ(ユミの
マッタン)のブブンをツヨクタクジョウにタタキツケた。するとイガイにも、そのツルのナカから、シロイフンマツがコボレデたのであった。ノリミズは、アゼンとなったフタリをシリメにカタリはじめた。

「やはり、ハンニンはボクトウをアザムカなかったのだ。このモエたラミイのフンマツが、とりもなおさず、あの、ザラマンダー・ゾル・グルーエン──なんだよ。ラミイ──それをトリウムとセリウムのヨウエキにヒタセば、トウカガスのマントルザイリョウになるし、そのセンイはキョウジンなカワリに、ササイなネツにもヘンカしやすいのだ。ジツは、そのセンイのヨったものを、ニポンカンピョウケイにクンで、ハンニンはゲンのナカにカクシておいたのだよ。ところで、よくムイシキにコドモなどがやるリキガクテキなモンダイだが、ガンライユミというものは、ゲンをチジメてそれをシュンカンユルめたにしても、ツウレイヒキシボッて、ハッシャしたとドウヨウのコウカがあるのだ。つまりハンニンは、あらかじめゲンのナガさよりもミジカイラミイ──それもナガさのコトナルニポンをツカッて、そのモットモミジカイイッポンで、そのナガさまでにゲンをチジメたのだ。ムロンガイケンジョウも、ヨリメをサイキョクまでカタクすれば、フシンなテンはバンバンにも、ノコラないとオモウのだがね。そして、そこへハンニンが、あのマドからマネキョセたものがあったのだ」

「しかし、ザラマンダーではあのニジが…」とケンジは、ゲンワクされたようにサケンだ。

「うん、そのザラマンダーだが…かつて、ミズビンにニッコウをトオスというトリックを、ルブランがモチイた。けれども、そのシュホウは、すでに、リッテルハウスの、『ユーベル・ディ・ナツユルリッヘン・フェルブレッヘン』のナカに、ノベられてある。しかし、このバアイは、そのミズビンにアタルものが、マドガラスのヤケアワにあったのだよ。つまり、それがあのジョウゲマドのナカで、ウチガワのもののカミガタにあって、いったんそこへツドッたタイヨウのコウセンが、ソトガワのマドワクにあるクりカザリ──シッているだろうが、スズバりのサカズキガタをしたものにシュウチュウしたのだ。したがって、そこからゲンのマジカにショウテンがツクラれるので、トウゼンカベのセキメンにネツがオコラねばならない。そして、ゲンにはイジョウはなくても、まずヘンカしやすいラミイのホウは、ソシキがハカイされるのだ。ところが、そこに、ハンニンのゼッサンテキなトリックがあったのだよ。とイウのは、ニポンのラミイのナガさをコトにさせたコトと、また、それをツルのナカでカンピョウケイにクミ、そのコウサしているテンをゲンのサイカタン──つまり、ユミのモトハジのチカクにオイたというコトなんだ。すると、サイショにショウテンが、そのコウサテンよりややカホウにオチて、まずゲンよりややミジカイイッポンがセツダンされる。そうすると、イクブンゲンがユルムだろうから、そのハンドウでヨりメがクギからはずれ、したがってドがカベからヒライて、トウゼンそこにカクドがツクラれなければならない。それから、タイヨウのウゴキにつれてショウテンがカミガタにウツルと、コンドはゲンを、そのナガさまでにチジメたサイゴのイッポンがセツダンされる。そこで、ヤがハッシャされて、そのハンドウでイシュミがユカのウエにオチたのだよ。モチロンユカにショウトツしたサイに、ハンドルがハッシャされたイチにカワッたのだろうけれど、ガンライハンドルによるハッシャではなく、また、ラミイのヘンシツしたフンマツも、ついにゲンのナカからモレルことがなかったのだ。ああクリヴォフ──あのカウカサスジュウは、たしかグリーンカのアダのコチをマナンだのだ。しかし、サイショはオソラク、バルダキンにアテルくらいのところだったろう。ところが、そのケッカグウゼンにも、あのクウチュウサーカスをウンでしまったものだ」

 まさにノリミズのドクセンジョウだった。しかし、それにはイッテンのギギがノコサれていて、それをすかさずケンジがツいた。

「なるほど、キミのリロンにはトウスイする。また、それがゲンジツにもジッショウされている。しかし、とうていそれだけでは、クリヴォフにタイスルケイホウテキイギがジュウブンではないのだ。ヨウスルに、モンダイとイウのは、そのニジュウのハンシャにヒツヨウなマドのイチにあるのだよ。つまり、クリヴォフかシンシか──そのどっちかのドウトクテキカンジョウにあるワケじゃないか」

「それでは、シンシのエンソウチュウに、ユウレイテキなバイオンをオコサせたのは…。ジジツハゼクラクン、あのアイダに、シュロウからセントウへイク、テツハシゴをノボッたモノがあったのだ。そして、チュウトにある、ジュウニグウのエンゲマドにサイクして、あのグラス・ハーモニカめいた、ヒビをフサいでしまったのだよ」とノリミズはシュンレツなヒョウジョウをして、フタタビフタリのイヒョウにデた。ああ、コクシカンジケンサイダイのシンピとモクサれていた──あのバイオンのナゾはトケたのだろうか。ノリミズはツズケた。「しかし、そのホウホウとなると、ヒトつのシャエイテキなカンサツがあるにすぎない。つまり、シュロウのズジョウにはエンコウがヒトつアイていて、そのウエがオオキナエントウとなり、そのサユウのリョウタンがジュウニグウのエンゲマドになっている。そのエントウのリロンを、オルガンパイプにさえウツセばいいのだよ。ナゼなら、リョウタンがヒライているパイプのイッタンがトジられると、そこにワン・オクターヴウエのオトが、ハッセられるからなんだ。しかし、それイゼンにハンニンは、シュロウのカイロウにもアラワレていた。そして、ジルフスのシヘンをハリツケた──ミッつあるうちのチュウオウのドアを、コッそりとシメたのだったよ。ナゼならハゼクラクン、キミはレイリーキョウが、コノヨにはセイブツのスめないオンキョウのセカイがある──とイッたコトバをシッているかね」

「なに、セイブツのスメないオンキョウのセカイ!?」とケンジはメをマルクしてサケンだ。

「そうなんだ。それが、ジツにセイソウをきわめたコウケイなんだよ。つまりボクは、カリルロントクユウのウナりのセカイをサシてイウのだ」とノリミズは、オシセマルようなフギミなコワネでイッた。「そうすると、シゼンモンダイが、マンナカのドアをナゼシメなければならなかったかというテンにオコッてくる。しかし、そのドアのあるイッタイがイリプティックのヘキメンをなしていて、それには、オンキョウガクジョウオウメンキョウにニたセイノウをフクンでいるからなんだ。つまり、いわゆるデッドポイントとはハンタイに、カリルロントクユウのウナリをイチテンにシュウチュウする──。コトバをカエてイウと、そのヘキメンとイウのが、キイのマエにいるシンシのミミをショウテンとするイチにあったからなんだよ。しかも、シンシをタオシ、また、カイテンイスにもギモンをトメたゲンインとイウのは、そのゲキレツなウナリにクワエて、もうヒトつ、シンシのナイジにもあったのだ。ジジツサッキのチンジュツは、それをカタリツクシてあますところがなかったのだよ」

「ジョウダンじゃない。あのオンナは、ミギのホウにタオレたのをキオクしているとイッているぜ。しかし、トウジのシンシのシセイは、ヒダリのホウへカイテンしたアトをノコシているのだ」とクマシロがキキトガめると、ノリミズはおもむろにタバコにヒをテンジてから、アイテにビショウをナゲた。

「ところがクマシロクン、ヘガール(ドイツのハンザイセイシンビョウガクシャ、
バーデンのコクリツビョウインイイン)のルイレイシュウのナカには、ヨツカドでショウトツしたヒステリーカンジャが、そのガワをハンタイにチンジュツしたというホウコクがノッている。ジジツそのとおりで、ホッサチュウにうけたカンカクは、そのハンタイのガワにアラワレルものなんだよ。しかし、このバアイモンダイとイウのは、けっしてそのヒトつばかりではない。もうヒトつ、やはりホッサチュウには、チョウカクがイッポウのミミにヘンシてしまう──というチョウコウにもあったのだ。そして、シンシにはそれがミギのミミにあったので、ドアをササれたシュンカンタッたあのモウレツなウナり──。ほとんどオトがイシキデキないほど、むしろキカンのゲンドをチョウゼツしたものがオソイカカッてきて、それがナイジに、モエアガルようなキンショウをオコシたのだよ。つまり、ジンコウテキにメイロシントウショウをタクランだというワケで、モチロンそのケッカ、ゼンシンのキンコウがウシナワれたことはイウまでもないのだ。そこで、ネツとミギのミミはヒダリへ──というヘルムホルツのテイソクどおりに、たちまちゼンシンがネジれていったのだよ。そして、カイテンがキョクゲンまでツマッているイスのウエで、そのままヒダリにカタムキながらタオレていったのだ。しかし、それがワカッたところで、けっしてハンニンがシテキされるものではなく、むしろシンシのムコをアキラカにしたにすぎない。いや、ただタンニ、シンシをタオシたサイゴのトドメをクワシクしたのみで、イゼンとしてハンニンのカオは、カリリョンシツのギモンのナカにカクサれている。そして、モンダイがシツのナカをハナレて、コンドは、ロウカとテツハシゴにウツッてしまったのだよ。しかし、こうしてシンシがハンニンでないとすると、ブグシツのあらゆるジョウキョウが、クリヴォフにケイチュウされてゆく──それも、けだしやむをエんだろうがね」

 こうして、ブンセキしたものがイチテンにソウゴウされるや、それがケンジとクマシロを、シュンカンゲンワクのカチュウにナゲイレてしまった。しかし、そのアイダクマシロは、さもオチツカんとするもののように、モクゼンとタバコをクユらしていたが、ややあってからカナシげにイッた。

「しかしノリミズクン、どのバメンでもクリヴォフのアリバイは、とうていウチコワしガタイものなのだよ。どうしてもメースンの『ヤのイエ』みたいに、コウドウでもハッケンされないかぎり、このジケンのカイケツはケッキョクフカノウのようなキがするんだ」

「それではクマシロクン」とノリミズはマンゾクそうにウナズいて、ポケットのナカから、レイのディグスビイの、キブンをシルシたシヘンをトリダシた。すると、そこにナニゴトかイジョウなものがヨキされてきて、フタリのカオに、なかばオズオズとしたセイショクがハイノボッていった。ノリミズはシズカにイッた。

「ジツをイウと、ディグスビイのクリプトメニツェも、トウにあのビハインド・ステイアス──だけでツキていて、このキブンのナカにある、コクハクとジュソのイシを、シメスにトマッているとカンガエられていた。ところが、コイにブンポウをムシしたりカンシのないテンをカンガエルと、そこからヒミツキホウの、おぞましいコウキがフレてくるようにオモワれた。ねえクマシロクン、ヒトつのアンゴウからまたアタラシイものがアラワレル──それをコモチアンゴウとイッて、ちょうどこのフタつのブンショウが、それにアタルのだよ。ところで、くどくどしいクシンダンは、ヌキにして、さっそくカイドクホウをノベルことにしよう。ガンライ、アンゴウとはイッケンニてもつかぬ、フタつのキブンのようにミエルが、そのうち、サイショのタンブンのアタマモジだけを、ツラねたものがアンゴウゴなんだ。また、そのキイは、もうヒトつのソウセイキめいた、ブンショウのナカにカクサれてあったのだよ。しかし、ボクもサイショは、アヤマッたカンサツをしていた。あれは qlikjyikkkjubi と、ゼンブでジュウヨンモジになる。すると、ニモジをイチジとすれば、ナナモジのタンゴがデキアガッて、ik とツズイたブブンがフタトコロもあるのだから、それがeとかsとかのキキジをアンジするようにオモワれる。けれども、タンゴヒトつでは、オソラクイミをなさぬだろうとオモッて、マもなくそのカンガエをステてしまった。

 そこで、ツギにボクは、そのゼンクをフタつないしミッつのショウセツにワケヨウとココロミたのだ。そして、それにはワケもなくセイコウすることがデキたのだよ。ナゼなら、チュウオウにkがミッつナランでいるブブンがあるだろう。そのニバンメとサンバンメとのアイダをタちワレば、トウゼンフタつのショウセツに、フシゼンでなくワケルことがデキルからなんだ。ねえクマシロクン、オナジモジがミッつツズクなんて、そんなドウリがけっしてあろうキズカイはないし、また、ダブったモジからハジマルタンゴというのは、ホンのカゾエルほどしかないからだよ。で、そうしてから…」

 とディグスビイがカキノコシたフシギなブンショウのイックイックに、ノリミズはツギのようなバンゴウをツケていった。

エホバカミはフタナリなりき。ハジメにミズカらいとなみて、フタゴをウミタマエり。サイショにハラよりイデしは、オンナにしてエヴとナズケ、ツギなるはオトコにしてアダムとナズケたり。シカルに、アダムはヒにムカウトキ、ホゾよりウエはヒにツイてハイゴにカゲをなせども、ヘソよりシタはヨウにサカライてゼンポウにカゲをオトセり。カミコノフシギをミていたくオドロキ、アダムをオソレてミズカラがコとなしタマイしも、エヴはジョウジンとコトナラざればオンナとなし、さてエヴといとなみしに、エヴミゴモりてジョジをウミてシセり。カミそのジョジをゲカイにクダシてヒトのハハとなさしめタマイき

「まずこんなカゼにして、ボクはこのブンショウをシチセツにワケてみたのだ。そして、それぞれのショウセツから、そこにヒソンでいるカイゴのアンジを、サグリダソウとしたのだった。ところで、ブンチュウのダイイッセツだが、ボクはこのクをニンゲンソウゾウというイミにカイシャクした。イワばすべてのモノのハジめ──タトエてイウとイロハのい、アルファベットのAなのだ。それからダイニセツ──これがイチバンジュウヨウなテンなんだよ。ねえクマシロクン、それがフタゴをウミタマエり、──なんだろう。それでフタゴとイエば、さしずめ tt とか ff とかæとかイウような、モジテキなカイシャクをダレしもソウゾウしたくなるものだ。ところが、このバアイはすこぶるシムボルテキなイミがあって、それが、ボタイナイにおけるフタゴのカタチをサシているのだったよ。ところがクマシロクン、だいたいフタゴというものが、ハハのシキュウナイでどんなカッコウをしているか、オソラクシラぬはずはないとオモウがね。カナラズヒトリがサカサになっていて、ヒトリのアタマともうヒトリのアシといったグアイで、つまり、ちょうどトランプのジンブツモヨウみたいに、トウビショウオナジというカッコウなんだよ。そこで、pとdとをダキアワセてミタマエ。アルファベットのナカで、てっきりフタゴのカタチがデキルじゃないか、そして、それにダイイッセツのカイシャクをクワエレば、トウゼンpかdかそのいずれかが、アルファベットのaのイチをシメているにチガイないのだ。しかし、まだそれだけでは、ヨウスルにベッコのアンゴウをツクルにすぎないし、またqとbでもオナジようだけれど、それではカイトウが、キュネイフォルムかネスキーみたいになってしまうのだよ」

 それからヒトイキいれたテイで、ツメタクなったノコリのコウチャをマズそうにナガシイレてから、ノリミズはイッキにカタリツズケた。

「ところで、それがすんでダイサンセツイコウになると、ハジメテそこで、dとpとがクブンされるのだ。つまり、サイショにウマレたのがオンナでツギがオトコ──なんだから、アタマをシタにムケているdがエヴで、pがアダムにアタルワケだろう。それから、ダイゴセツにあるコとイウコトバと、シチセツのハハというゴを、それぞれにシインまたはボインとカイシャクするのだ。つまり、ここまでのところでは、dがボインpがシインの、それぞれカンムリアタマをシメルモジにアテハマることになるけれども、しかし、ダイヨンセツとダイロッセツでもって、それをさらにテイセイしているのだ。

(サクシャより──。ツギのギョウからアラワレルアンゴウのセツメイが、イクブンハンサにスギルかとオモワれますので、ソウゴのシキベツをヨウイならしむるために、アンゴウのブルイにゾクスルオウブンカツジを、ゴシックタイでアラワシておきました。どうかそのおつもりで)

 ところで、ダイヨンセツにはホゾというイチジがあるけれども、それをゼンタイのチュウシンというイミにカイシャクするのだ。つまり、pをシインのクビゴであるbにアテて、bcdf…のシタへpqrsとフゴウさせてゆくと、nにアタルbが、pからサイシュウのnまでの、どっちからカゾエてもちょうどチュウオウにアタルリクツになる──それがホゾというイチジにシムボルをなしているのだ。そうすると、ダイヨンセツのゼンハンには、ホゾからウエのカゲはシゼンのカタチでハイゴにオチル──とあるのだから、bからn──すなわちpからbまでは、イゼンそのままでサシツカエないのだ。けれども、ツズクコウハンになると、ヘンカがオコッてくる。

 ホゾよりシタのカゲが、サシてくるヒにサカラッてゼンポウにトウエイするというブンショウのカイシャクは、カゲ──すなわちアルファベットのジュンジョを、コンドはギャクにしろというアンジにソウイないのだ。そこで、ゼンハンのハイレツをそのままにススメてゆけば、トウゼンnのツギのpにフゴウするのが、bのツギのcになるジュンジョだ。けれども、それをテントウさせて、サイシュウのzにアタルはずのnを、pにアテルのだ。したがって、pqrsにタイシてcdfg──とするところを、nmlk…と、シリからサカダチにしたカタチでフゴウさせてゆく。だからケッキョク、シインのアンゴウが、ツギのようなハイレツになってしまうのだよ。

bcdfghjklmnpqrstvwxyz

pqrstvwxyzbnmlkjhgfde

 それから、ツズイてダイロッセツでは、エヴミゴモりてジョジをウム──というブンショウにイミがある。とイウのは、エヴすなわちdのツギのジダイ──つまりabcdとカゾエて、dのツギのeをアンジしているのだ。そして、それにダイナナセツのカイシャクをクワエルと、eがボインのクビゴaにアタルことになるのだから、aeiouをeiouaとオキカエたものが、ケッキョクボインのアンゴウになってしまうのだ。そうすると、あのクリプトメニツェのゼンブが、クレストレッスストーン──となる。それで、まずカイドクをオワッたというワケさ」

「なに、クレストレッス・ストーン!?」とケンジはオモワず、トンキョウなサケビゴエをタテた。

「そうなんだ、イワクモンショウのないイシ──さ。キミは、ダンネベルグオクサンがコロサれたヘヤをミて、そこのカベロが、モンショウをキザミコンだイシで、キズカれていたのにキがつかなかったかね」とノリミズはそうイッて、ダシカケたタバコをフタタビケースのナカにモドシてしまった。そのシュンカン、あらゆるものがセイシしたようにオモワれた。

 ついに、コクシカンジケンのジュンカンロンのイチグウがヤブラれ、そのクサリのワのナカで、ノリミズのテがファウストハカセのシンゾウをニギリシメてしまった──ああカーテン・フォール。

 それがちょうどロクジのことで、コガイにはいつしかケムリのようなアメがフリはじめていた。そのヨルコクシカンには、トシイチカイのコウカイエンソウカイがモヨオサれていて、マイトシのレイによれば、ヤクニジュウニンほどオンガクカンケイシャがショウタイされることになっていた。カイジョウはいつものレイハイドウで、トクニそのヨルにカギリ、リンジにセツビされたダイシャンデリアがテンジョウにカガヤイているので、いつかミた、カスカにゆらぐアカリのナカから、ドキョウやオルガンのオトでもヒビイてきそうな──あのユウゲンなフンイキは、そのヨルどこへかケシトンでしまったかのようにオモワれた。

 けれども、そのセンケイをしたキュウリュウのシタには、イゼンチュウセイテキコウショウがウシナワれていなかった。ガクジンはことごとくカツラをツケ、それにメがサメるような、シュイロのイショウをキているのである。ノリミズイッコウがツイたトキは、キョクモクのダイニがハジマッていて、クリヴォフオクサンのサッキョクにカカわる、ヘンロチョウのハープとゲンガクミエソウが、ちょうどダイニガクショウにハイッたばかりのところだった。ハープはシンシがヒイていて、そのギリョウが、イクブンタのサンニン──すなわち、クリヴォフ、セレナ、ハタタロウにオトルところは、イワばカキンとイエばカキンだったろうけれども、しかし、それをギンミするユトリもないのだった。とイウのは、イロとオトがアヤシイマボロシのように、イリミダレているガンゼンのコウケイには、たったヒトメで、ジュウブンカンカクをウバッてしまうものがあったからだ。サゲオのミジカイタレイランシキのカツラに、シュヴェツィンゲンカゼをモシたカペルマイスターのイショウ。そのイロコクヒビキのタカイエには、そのムカシテムズカジョウにおけるジョージイッセイのオンガクキョウエンが──すなわちヘンデルの、「ウォーター・ミュージック」ショエンのヨルがホウフツとなってくるように、それはまさしく、モエアガラんばかりのマボロシであり、またゲンワクのナカにも、シズカなツイソウをモトメてやまないチカラがあった。

 ノリミズイッコウは、サイゴのレツにコシをクダシて、トウスイとアンタイのうちにも、エンソウカイのシュウリョウをマチカマエていた。しかも、カレラのみならず、ダレしもそうであったろうが、このようにコウコウとカガヤクダイシャンデリャのモトでは、まずいかなるファウストハカセといえども、ジョウズルスキは、マンガイチにもあるまいとシンジられていた。ところが、そのうちハープのグリッサンドが、ユメのナカのアワのようにキエてイッて、ハタタロウのダイイチヴァイオリンがシュダイのセンリツをヒきダスと、…そのトキ、ジツにヨソウもされエなかったデキゴトがオコッたのである。イキナリチョウシュウのアイダからワキオコッた、モノスサマジイゲキドウとともに、ブタイがウスギミワルイアンテンをハジメたのであった。

 イキナリにシャンデリャのアカリがキエて、イロとヒカリとオトが、イチジにアンコクのナカへボッシサッた。と、ちょうどそれとドウジに、ナニモノがハッシたものか、エンソウダイのウエでイヨウなウメきコエがオコッたのである。ツズイて、ドカッとユカにタオレルようなヒビキがしたかとオモウと、ナゲダサれたらしいゲンガクキが、ゲンとドウをけたたましくナラせながら、カイダンをコロゲオチていった。そして、そのオトがしばらくヤミのナカでフルえはためいていたが、トダえてしまうと、もはやダレヒトリコエをハッスルモノもなく、ドウナイはイイしれぬキキとチンモクとにツツマれてしまった。

 シンギンとツイラクのヒビキ──。たしかヨニンのエンソウシャのナカで、そのうちヒトリがタオされたにソウイない。そうオモイながら、ノリミズがジッとドウキをオサエてミミをスマシていると、どこかこのヘヤのマジカから、ちょうどセにせせらぐスイリュウのような、カスカなオトがキコエてくるのだった。と、そのヤサキ、ダンジョウのイッカクにヤミがヤブラれて、イッポンのマッチのヒが、カイダンをキャクセキのホウにオリてきた。それから、ほんのヒトトキであったが、チがコオリイキズまるようなものがナガレはじめた。しかし、そのヒカリが、ヨウカイめいたはためきをしながら、しきりとユカウエをマサグっているアイダでも、ノリミズのメだけはそのカミガタにミヒラかれていて、スルドクダンジョウのクウカンにソソガれていた。そして、ヤミのナカにヒトつのヒトガタをエガイて、じいっとツカマエてハナサないマボロシがあった。

 ヨシンバギセイシャはダレであっても、そのヘタヒトは、オリガ・クリヴォフイガイにはない。しかも、あのヒニクなレイショウテキなカイブツは、ノリミズをガンカにナガメているにもかかわらず、ユウユウとイチジョウのサンビゲキをエンジサッたのである。オソラクコンドも、ムジュンドウチャクがハリフクロのようにオオウていて、あのイクとタンショウのキモチを、カナラズやヨタビクリカエスことであろう。しかし、テキダンのキョリはしだいにチカズイて、すでにノリミズは、アイテのココロドウをキキ、ジュヒのようにチュウセイテキなタイシュウをカぐまでにセマッていたのだ。ところが、そのヤサキ──ホノオのツキたウズミビがユミのようにシナだれて、マッチがシトウからハナタれた。と、キァッというヒメイがヤミをつんざいて、それがシンシのコエであるのもイシキするユトリがなく、ノリミズのメは、たちまちユカのイチテンにクギズケされてしまった。

 ミョ──そこにはイオウのように、ウッスラカガヤキダシたヒトハバのオビがある。そして、そのカヘンのあたりから、イクつとないヒノタマが、チリチリとマキチジンでいって、アラワレてはまたキエてゆくのだった。しかし、それにメをトメたシュンカン、ノリミズのあらゆるヒョウジョウがセイシしてしまった。カレのガンゼンにアラワレたヒトつのオドロクべきものイガイのセカイは──ザセキのバルダキンも、ズジョウにクミカワしているセンケイのキュウリュウも、まるでアラシのモリのようにユレはじめて、それラがともども、カレのアシモトにヒラカれたムミョウのシンエンのナカへオチコンでゆくのだった。ジツに、そのキエユクシュンカンのヒカリは、ナナメにカシいでカツラのスキからアラワレた、シロイヌノのウエにオチたのである。それはマギれもなく、ブグシツのサンゲキをイマダにトメているガクのホウタイではないか。ああ、オリガ・クリヴォフ。サイドノリミズのタイグンだった。タオされたのはダレあろう、カレのスイテイハンニンクリヴォフオクサンだったのだ。

ダイハチヘン フリャギカのカイホウ

イチ、ファウストハカセのボシコン

 こうして、フタタビこのキチガイスゴロクは、ノリミズのフダをモトのフリダシにモドシてしまった。しかし、そのヒツウなシュンカンがサルとドウジに、ノリミズにはフタタビオチツキがモドッてきた。けれども、そのミミモトに、カワリアッてハいヨッてきたものがあったのだ。とイウのは、サッキからあるいはゲンチョウではないかとオモワれていた、あのスイリュウのようなヒビキだったのである。オソラクカクチュウのようなクウカンをトオッたり、あるいはまた、それにマドガラスのシンドウなどもクワワッたりするせいもあるだろうが、コンドはサキにもバイゾウして、さながらチジクをシンドウさせんばかりのトドロきであった。そして、そのおどろとナリトドロくキョウが、インザンなシのヘヤのクウキをユスリはじめたのである。それこそ、チュウセイゲルマンのデンセツ──「ヴァルプルギス」のサイゲンではないだろうか。イクつかのセキセキとマドをヘダテて、たしか、このヤカタのどこかにバクフがオチているのだ。それが、モクゼンのハンコウに、チョクセツカンケイがあるかどうかはともかくとして、あるいは、ファウストハカセトクユウのソウショククセがソウカンゴノみであるにもせよ、とうていそのようなコウトウムケイなジジツが、ゲンジツにコンドウしていようとはシンジられぬのである。ああ、そのバクフのトドロキ──ハナヤカなグロテスクなユメは、まさにいかなるリホウをもってしてもリッシエヨウのない、ヘンキキョウタイのきわみではないか。しかしノリミズは、そのクルワシイカンカクをフリキッてサケンだ──「スイッチを、アカリを!」

 すると、そのコエにハジメテワレにカエッたかのごとく、チョウシュウはドッとイチドにイリグチへサットウした。そのナガレを、アンコクとドウジにドアをカタメたクマシロがセイシしたので、しばらくそのザットウコンランのために、スイッチのテンカがフカノウにされてしまった。あらかじめカンキャクのチュウイをサンザイせしめないために、カイカのイッタイをショウトウしておいたので、ロウカのカベアカリがホンのりとヒトつツいているだけ、サロンもシュウイのシツもマックラである。そのケンゴウたるどよめきのナカで、ノリミズは、アンチュウのイロドリゴミをオイながらモッコウにシズミはじめた。そこへ、ケンジがアユミョッてキて、クリヴォフオクサンがハイゴからシンゾウをサシツラヌカれ、すでにゼツメイしているというムネをツゲた。

 しかし、そのアイダにノリミズのスイコウがセイチョウしていって、ついにピアノセンのようにハリキッてしまった。そして、モクゼンのサンジに、サイショからアラワレてきたジショウをセイリして、そのキョクセンに、イッポンのカッティング・ラインをヒコウとココロミた。──ダイイチ、エンソウシャチュウにレヴェズがいないというコトだ。(しかし、チョウシュウのナカにもカレのスガタはミイダサれなかったのである)。それから、アンコクとドウジにこのヘヤがミッペイされたというコト──つまり、ジケンのハッセイゼンゴのジョウキョウが、ともにドウイツであるというコトだった。ところが、サイゴのスイッチをヒネったのはダレか──イイカエレば、モットモジュウヨウなキケツテンであるところのショウトウのクダりになると、それにハシなくも、ノリミズはイチドウのコウミョウをミトメエたのであった。とイウのは、シャンデリャがキエルチョクゼンに、ツタシがイリグチのドアにアラワレて、ドアサイにあるスイッチのワキをトオッてから、そのガワのハシにチカイ、サイゼンレツのイスをシメたからである。

 ジジツそれに、ノリミズがハッケンしたサイショのザヒョウがあったのだ。それは、アベルスの「フェルブレッヘリッシェ・モルフォロギイ」のナカにアゲられているキケイのヒトつで、フタツキスイッチにデンサワリをオコサせるために、コオリのリョウヘンをリョウするというホウホウである。つまり、ツマミにツズイているゼツエンブツにリョウヘンのサキをハサンでオクので、ツマミをヒネると、セッショクバンがカスカにフレルテイドでテントウされる。が、そのチョクゴ、ツマミにウデをショウトツさせるのがズルサクであって、そうするとコオリのサキがオレて、リョウヘンのドウが、ネツのあるセッショクバンのヒトつにフレル。したがって、そうしてヨウカイしたコオリのジョウキがトウキダイのウエにスイテキをツクレば、トウゼンそこにデンサワリがオコラねばならない。しかも、ヨウカイしたコオリは、そのままショウシツしてしまうのである。すなわち、このバアイスイッチのガワをスギルサイに、もしそのズルサクをツタシがオコナッたとしたら、トウゼンショウトウは、カノジョがザセキについたコロにジツゲンされるであろう。そして、そのジカンのヘダタリによって、ゆうにアンエイのイチグウをオオウことがデキルのである。

 オシガネツタコ──あのタイショウチュウキのダイジョユウは、それイガイのどんなクサリのワにも、スガタをアラワサないにもせよ、すでにジケンサイショのヨル、コダイトケイシツのテッピをナカからオシヒライていて、ダンネベルグジケンにヌグウべからざるカゲをシルシているのである。しかも、ジケンチュウジンブツのナカでモットモノウコウなドウキをモチ、ゲンニカノジョは、サイゼンレツのザセキをシメていたではないか。こうして、イクつかのファクターをハイレツしているうちに、ノリミズはフっとチナマグサいようなヤサケびを、ジブンのイキのナカにカンジたのであった。しかし、バトラーにショクダイをヨウイさせて、スイッチのカタワラにチカズイてみると、そこにオモイガケないハッケンがあった。とイウのは、スイッチのチョッカにアタルユカのウエに、ワソウのツタシイガイにはない、ハオリヒモのカンがヒトつオチていたからだった。

「オクサン、このハオリヒモのカンは、ひとまずおカエシしておきましょう。しかし、たぶんアナタなら、このスイッチをヒネったのがダレだか──ゴゾンジのはずですがね」とまずツタシをヨんで、ノリミズはこうソッキュウにキリダシた。けれども、アイテはいっこうにドウジたケシキもなく、むしろレイショウをフクンで、ツタシはイイカエシた。

「おカエシクダサルなら、イタダイておきますわ。ですけれどノリミズさん、やっとこれで、ムタビヌチオのソンザイがワタクシにワカリましたわ。ナゼかとモウシますなら、クラヤミのナカからウメキのコエがモレたシュンカンに、ワタクシのアタマへこのスイッチのコトがヒラメいたのでした。もし、ヒトデをカラずツマミがネジレルものでしたら、カナラズこのフタのナカに、ナンかインケンなシカケがヒメられていなければなりません。また、それがもしジジツだとすれば、オソラクヤミをサイワイに、ハンニンがそのシカケをトリモドシにクルだろうとオモイました。そうカンガエルと、それまではオモイもよらなかったケツイがウカンでまいりまして、そこでワタクシ、イチハヤクザセキをハズシて、このバショにまいったのでございます。そして、ジブンのセでこのスイッチをオオウていて、いまアナタがおミエになるまで、ずうっとこのバショにタッていたのでございました。ですからノリミズさん、ワタクシがもしデイシャス(スナオキナの「ジュリアス・シーザ
ー」のナカでブルタスのヒトアジ)でしたら、さしずめこのバアイは、ハオリのカンにこうモウスところでしょうよ。ザット・ユニコーンス・メイ・ビイ・ビトレイド・ウイズ・トリース、アンド・ベアス・ウイズ・グラセッス、エレファンツ・ウイズ・ホールス──と」

 そこで、とりあえずスイッチのナカをシラベルことになった。ところがそのケッカはヨキにハンシて、それにはデンサワリのケイセキがないばかりでなく、ツマミをヒネってデンリュウをツウジても、ダイシャンデリャはイゼンヤミのナカでモクシたままである。ジツに、それがフンキュウコンランのハジマリとなって、ついにモンダイはレイハイドウをハナレてしまった。ノリミズも、メインスイッチのショザイをツタシにタダすマエに、なによりカレのハヤダンをワビなければならなかった。ツタシはキセイをオサメて、ソッチョクにコタエた。

「そのヘヤは、レイハイドウからロウカイチジュウのムコウにございまして、イゼンはモーチュアリー・ルーム(チュウセイキゾクのジョウカンで、トユシキ
をオコナウマエにシタイをオクシツ)だったのでございます。しかし、ゲンザイではカイソウされておりまして、ゾウグをオクシツになっておりますが」

 ところが、サロンをヨコギッてロウカをアユンでイクにつれて、スイリュウのトドロキはいよいよチカクにセマッてくる。そして、メザスモーチュアリー・ルームのテマエまでクルと、その──クルシフィクションに、セイパトリックジュウジカのついたドアのカナタから、おどろとオチコンでいるミズオトがワキノボッてきた。とドウジに、カレラのクツをカスカにオシャリながら、レイやりとヒモアナからハイコンできたものがあった。

「あっ、ミズだ!」とクマシロは、オモワずトンキョウなサケビゴエをタテたが、トビノいたハズみにヨロメいて、カタテをヒダリガワにあるセンシュダイでササエねばならなかった。しかし、それでバンジがリョウゼンとなった。すなわち、ドアムコウのカベに、ミッつナランでいるアライテダイのセンをアケハナシにして、そこからアフレてくるミズに、シゼンのケイシャをタドらせたのだった。そして、ドアのシキイにアイている、シックイのカケメからミチビイて、そのスイリュウをモーチュアリー・ルームのナカへオチコマせたにソウイない。そこで、ドアをヒラクことになったが、それにはカギがオリていて、オセドツケども、ミジロギさえしないのである。クマシロはオソロシイイキオイで、ドアにカラダをタタキツケたが、わずかにキのキシるオトがヒビイたのみで、そのゼンシンがマリのようにハジきカエサれた。すると、クマシロは、カラダをタテナオシて、さながらクルッたようなゴキでサケンだ。

「オノだ! このドアがロッビアだろうがヒダリジンゴロウのテボリだろうが、ボクはゼがヒでもタタキャブルんだ」

 そうしてオノがトリョセられて、まずサイショのイチゲキが、ノッブのウエのあたり──パネルをメガケてクワエられた。モクヘンがクダケトンで、キュウシキのタンブラージョウソウチが、モクネジごとダラリとクダッた。するとイガイにも、そのクサビガタをしたヤブレメのスキから、モウモウたるオンセンのようなジョウキがホトバシりデたのだった。

 そのシュンカン、イチドウはアホウのようなカオになって、タチスクんでしまった。そのユタキのカゲに、たといいかなるヒケイがカクサれていようと、それはこのバアイモンダイではない。また、ゲンソウをゲンジツにシいようとするのが、ファウストハカセのザンギャクなカイカンであるかもしれないが、ともあれガンゼンのキカンには、タマシイのソコまでもトウスイせずにはオかない、ヨウジュツテキなミリョクがあった。ドアがヒラカれると、ナカはイチメンのシロイカベで、さながらガンキュウをタダらさんばかりのネッキである。しかし、そのトキクマシロが、トビラのガワにあるテンメツキをヒネり、またそのシタのデンキストーブにメをトメて、プラグをヒキヌイたので、やがてモウキとコウオンがタイサンするにつれ、シツのゼンボウがようやくアキラカになった。

 つまりこのイッカクは、モーチュアリー・ルームでイウところのいわゆるゼンシツにアタルもので、ツキアタリのドアのオクが、カトリックのギゲンでオドリバとヨバれるナカムロになっていた。そして、スミにアイているハイスイコウから、オチコンだミズがナガレデているのである。また、ナカムロとのサカイには、ソウショクのないイカめしいイシドがヒトつあって、カタワラのカベに、コシキのハタカザリのついたオオキナカギがブラサガッていた。そのドアにはカギがオリてなく、イシトビラトクユウのジナリのようなヒビキをタテてヒラカれた。ところが、フシギなことには、ゼンシツがタダれんばかりのコウオンにもかかわらず、イマやゼンポウにヒラカれてゆくヤミのオクからは、まるでアナグラのようなクウキが、レイやりとフレてくるのだ。そして、ドアがイッパイにヒラキきられたとき、そのウスアカリのナカから、ノリミズはジブンのメに、クラみマロばんばかりのゲキドウをうけたのだった。パッとメをウッてきたビャクゴウイロのカガヤキがあって、オモワずカレは、ゼンポウのユカをミツめたままボウダチになってしまった。それはけっして、このソウインズクリトクユウの、クライチンウツなムードが、カレにオヨボシたチカラではなかったのだ。

そこのユカウエイチメンには、スウジュウマンのシロミミズをハナッたかとオモワれるような、ホソイミジカイキョクセンがムスウにのたうちコウサクしていて、それがツモリカサナッたホコリのウエで、チのハイイロをオシていて、セイレツな──しかしミョウによっては、ミョウにウスギミワルクネンエキテキにもオモワれるハッコウをハナッているのだった。──それは、ミツめていると、シャにアタルブブンだけが、ソウゴンなブレゾンリーのようなカタチになって、チュウにウカビアガリ、パッとメにトビツイてくるのだ。そのヒカリは、さながらゴットシャルク(ダイイチジュウジグンイゼンのセンパツタイ
をヒキイたドイツのシュウドウソウ)のミた、セントヒエロニムスのマボロシのようにオモワれる。しかも、そのムスウのセンジョウは、ほとんどヘヤゼンタイのユカにわたっていて、モウキでタイジンのウエにツクラれたホソコウにはソウイないけれども、フシギなことに、テンジョウやシュウイのヘキメンには、それとオボしいコンセキがノコサれていない。そればかりでなく、さらにユカをヨコアイからスカシてみると、まるでツキセカイのサンミャクかサバクのサキュウとしかオモワれぬようなキフクが、そこにもまたムスウとツズイているのだった。それラは、いかなるメイコウといえどもとうていオヨビガタイ、シゼンリョクのビミョウなホソコクにソウイないのである。

 そのヘヤはセッカイセキのセキセキでカコマれていて、カンクとシュウドウをオモワせるようなチンゲンなクウキがミナギっていた。ツキアタリのイシトビラのオクがシシツで、そのドアメンには、ユウメイなセントパトリックのヒム──「アゲインスト・ブラックロウス・オヴ・ゼ・ヒイズン・アンド・アゲインスト・ゼ・スペルス・オヴ・ウイミン・スミスス・アンド・ドルイズ」──のゼンブンがキザマれていた。しかし、ユカウエにはアシアトがなく、オソラクサンテツのソウギのサイにも、コシキのヒンシツギはオコナワれなかったものらしい。そうして、ゼンシツよりサキにはダレヒトリハイラなかったことがワカルと、ギダイのすべてはそこにツキてしまった。つまり、ミズをアライテダイからミチビイて、カイダンをラッカさせたというモクテキは、きわめてスイサツにヨウイではあるが、ツギのストーブのテンカというテンになると、そのイトにはカイモクケントウがつかないのだった。モチロン、カベのスイッチバコはフタがアケハナサれていて、ナイフのガラがグタリとシタをムイていた。ケンジは、そのガラをニギッてデンリュウをツウジたが、アシモトにヒライているハイスイコウをミャリながら、チケンをノベた。

「つまり、アライテダイのミズをツカッて、カイダンからラッカさせたというのは、ユカのホコリのウエにツイたアシアトをケスにあったのだよ。すると、どうしてもコンポンのギギとイウのは、このヘヤのメイン・スイッチをキッたのと、それから、ドアにカギをクダシてシツガイにデてから、クリヴォフをサシた──そのヒトリニャクにあるというワケになるがね。しかし、どうあってもボクには、レヴェズがそんな、ポルターガイストのヤクをツトメたとはシンジられんよ。カナラズそのカイトウは、キミがハッケンしたクレストレッス・ストーン──にあるにソウイないのだ」

「なるほど、メイサツにはチガイないが」といったんはソッチョクにウナズいたがノリミズは、ツズイてウレワシげにマタタいて、「しかし、このサイのケネンとイウのは、かえって、レヴェズのシンリゲキのホウにあるのだよ。とイッてまた、このシツのカギのユキエが、アンガイミエなかったレヴェズにカンケイがあるのかもわからんし…」とパッパッとハゲシクタバコをクユらしていたが、クマシロのホウをムイて、「とにかく、ハンニンがいつまでもミにつけているキズカイはないのだから、まずカギのユキエをサガスことだ。それから、レヴェズをミツケてツレてクルことなんだ」

 ようやくアクムからカイホウされたようなキモチになって、モトのレイハイドウにモドルと、そこにはフタタビ、シャンデリャのヒカリがチッていた。そのシタで、チョウシュウはここかしこにチズテキなシュウダンをツクッてカタマッていたが、ダンジョウのサンニンは、それぞれにモトいたイチからウゴカサれなかったので、それでなくてもフアンとユウシュウのために、オイツメられたケモノのようにフルえオノノいていた。クリヴォフオクサンのシタイは、カイダンのゼンポウにほとんどテイジケイをなしてヨコタワッていた。それがウツムきにタオレ、リョウウデをゼンポウにナゲダシていて、セのヒダリガワには、ランス・ヘッドらしいカンジョウのガラが、ニョキリとフギミにツッタッていた。シタイのカオには、ほとんどキョウフのアトはなかった。しかも、キミョウにアブラギッていて、シセンジのフシュのせいでもあろうか、いつもミルようにトゲトゲしいケイカクテキなソウボウが、シニガオではよほどカンワされているようにオモワれた。ほとんど、ヒョウジョウをウシナッている。けれども、その──イッケン、ヤスラカなシのカゲともオモワれるものは、ドウジにまた、イキナリのキョウガクがオコシた、キョシンジョウタイともスイサツされるのだった。そして、シタイのセクボをイッパイにオオウてギョウケツしたチが、ユビサシているテのカタチで、オオキナダマリをツクッていて、なおウスギミワルイことには、そのシトウがダンジョウのミギカタにムケられていた。が、それラのコウケイのナカで、モットモツヨクムネをウッてくるのは、そのサツジンジケンにフサわしからぬタイショウであった。ランス・ヘッドのネモトには、ニジミデているシボウがコンジキにカガヤイていて、それとカペルマイスターのシュイロのウワギとが、このサンジョウゼンタイをきわめてハナヤカにミセていたのである。

 ノリミズはシサイにキョウキのガラをチョウサしたが、それにはシモンのアトはなかった。そして、ガラのネモトにはモントフェラットカのモンショウがイコクサれていて、ヒキヌクとはたしてそれが、フタマタにサキがワカレているカエンケイのランス・ヘッドだった。しかし、キョウコウのサイにアラワレたシゼンのイタズラは、モットモカンジンなブブンをオオウてしまった。とイウのはダンジョウからそのイチまでのアイダに、いっこうケッシズクがハッケンされないことだった。イウまでもなく、そのゲンインとイウのは、ハがすぐヒキヌカれなかったというテンにあって、モチロンそれがために、シュンカンのホウケツがトボシカッたからである。しかし、それによって、なによりハンコウをサイゲンするにカイてはならない、レンサがタタれてしまった。つまり、クリヴォフオクサンがダンジョウのどのテンでササれ、そうしてまた、どういうケイロをヘてツイラクした──かというフタつのツナガりを、もはやシリエべくもないのだった。ノリミズはケンシをオエルと、チョウシュウをシツガイにダシてしまってから、カイダンをノボッてイッた。すると、シンシがまず、ユメにウナされたようなコエでサケビタテた。

「あのファウストハカセは、まだまだワタクシをクルシメタリないのですわ。サイショコボルトのフダを、ワタクシのツクエのナカにイレてオイたばかりではございません。キョウも、あのアクマはまたワタクシをエランで、ヒトミゴクウのサンニンのナカにクワエルんですもの」とハイゴにマワシたリョウテで、ハープのワクをカタクニギリシメ、それをハゲシクユスぶった。「ねえ、ノリミズさん、アナタは、クリヴォフサマがエンソウダンのどこでササれたか、また、どっちのガワからコロゲオチたか──おシリになりたいのでしょう。けれども、ほんとうにワタクシ、ナンもシラないのです。ただハープのワクをツカンで、ジッとイキをツメていたのでございますから、ねえハタタロウサマ、セレナサマ、アナタがたは、たぶんそれをゴゾンジでいらっしゃいましょう」

「いいえ、ワタクシがもしグイディオン(ドルイドシュキョウにアラワレた、アンシインギョウ
にツウジていたとイワれる、ダイシンピソウ)でしたら、あるいはシッていたかもしれませんわ」とセレナオクサンは、オノノきのナカにカスカなヒニクをウカべた。すると、それにコトバをソエて、ハタタロウがノリミズにイッた。

「ジジツそうなんです。アイニクボクトウには、コンチュウやメクラがモチアワセているほど、クウカンにタイスルカンカクがセイカクでないのですよ。それに、なにしろイショウがオナジなものですからね。ノブコさんがマッチをスってカオをテラスまでは、いったいダレがタオされたのか、それさえもハッキリしていなかったというくらいで…。いやいっそ、ナンもキコエず、キドウにもフレなかったとモウシましょうか」とジケンのシチュエーションが、ノリミズトウにフリなのをサッシたとミエ、ハヤクも、カレのヒトミのナカを、アツするようなソンダイなものがウゴイていった。「ところでノリミズさん、いったいメイン・スイッチをキッたのは、ダレなんでしょうか。そのアザヤカなハヤカワリで、ヒトリニャクをヤってのけたアクマというのは?」

「なに、アクマですって!? いや、コクシカンというサイダンをヤネにしている──ジンセイそのものが、すでにアクマテキなんじゃありませんか」とガンゼンのソウジュクジを、ウスギミワルイほどミツめながら、ノリミズはサイゴのコトバをトラエた。「ジツはハタタロウさん、ボクはキュウハのソウサホウを──つまり、ニンゲンのココロボソイカンカクやキオクなどにシンピョウをオクのを、セイホネとヨンでケイベツしているのですよ。ところが、キョウのジケンでは、モーチュアリー・ルームのセイパトリックをシュゴカミにして、ボクはドルイドシュソウとタタカワねばならなくなったのです。アナタは、あのアイルランドのケッソウがデシルホウ──(チュウ)にニたギョウレツをオコナウと、それがドルイドシュソウをクチクして、アルマーのチがセイカされたというシジツをゴゾンジでしょうか」

(チュウ)ウエールスのアクマキョウドルイドのソウタダシで、サイダンのシュウイをタイヨウのウンコウとドウヨウに、すなわち、ヒダリからミギにマワルシュウゾク。

「デシルホウ!? それを、どうしてまたアナタが…」とオクシたようにオモテをクモラせたが、セレナオクサンは、そうしたクチのシタからトイカエシた。「ですけど、ソウメイなセイパトリックは、フキョウのホウベンとして、あのヒダリからミギへマワルギョウレツホウをカリたのではございませんこと」

「さよう、それがキョウのジケンでは、テル・テール・シムボル──だったのです。しかし、ジュジュツのシムボルをホカにウツスということは、シュソウそれミズカラをホロボスことなんですよ」とノリミズは、イジワルげなカタワラをウカべて、インセイなイカクをコめたようなコトバをイイキッた。ああ、テル・テール・シムボル。──とはナンであろうか。そのホグれきれないキリのようなものは、ミョウにキンニクがコワバリ、チがコオリツクようなクウキをツクッてしまった。ところが、そのうちセレナオクサンのメがイヨウにマタタかれたかとオモウと、サイショノリミズをミ、それから、シンシにニクニクシげなイチベツをくれたが、すぐにそのシセンは、ダンカのイチテンにオチてウゴカなくなってしまった。そこには、イイようのないフキツなショメイがあった。ノリミズが、ミギからヒダリへというテル・テール・シムボル──ちょうどそれにアタルものが、クリヴォフオクサンのセにアラワレていたのだ。そのユビサシているテのカタチをしたチのダマリが、あろうことかシトウのホウコウを、ウホウのダンジョウ──すなわちシンシのイチにムケていたからである。のみならず、あるいはキのせいかはシラないけれども、なんとなくそのカタチが、ハープにもニているようにオモワれるのだった。イチドウはイイしれぬオソロシイチカラをカンジて、しばらくそのフゴウにクギズケされてしまった。やがて、シンシはハープにカオをカクシて、カタをフルわせハゲシイイキズカイをハジメたが、ノリミズは、それなりジンモンをウチキッてしまった。サンニンがデてイッてしまうと、クマシロはネツのあるようなメをノリミズにムケて、

「やれやれ、コイツもまたケッコウなホトケサマだ。どうだい、このゼンダテのネンイリさカゲンは」とファウストハカセのマホウのようなノミのアトに、オモワずワクランギミなタンソクをモラスのだった。ケンジはたまらなくなったようなイキツキをして、ノリミズにイッた。

「すると、ケッキョククンは、このアンゴウを、エッケ・ホモ──とカイシャクするのかね」

「いやどうして、ヒック・エスト・ナツーラ・エト・アクワ──さ」とノリミズはあっけなくイイハナッて、そのイキナリのヘンセツがケンジをオドロカせてしまった。「ムロンそうなると、あのサンニンは、カンゼンにボクのギニョールになってしまうのだよ。いまにミタマエ、あのサンピキのシンカイギョは、きっとジブンのイブクロを、ボクのマエへハキダシにくるにソウイないのだから」とそれからノリミズは、カレがエンシュツしようとするシンリゲキが、いかにスバラシイかをシラせるのだった。「そこで、ボクがデシルホウをヒュにしたホントのイミをイウと、それが、ハタタロウとヴァイオリンとのカンケイにあったのだよ。キミはキがつかなかったかね。あのオトコはヒダリリにもかかわらず、ゲンザイユミをミギに、ヴァイオリンをヒダリにモッていたじゃないか。つまり、それがデシルホウの、ヒダリからミギへ──のホンタイなんだよ。しかしハゼクラクン、まさかにそのコンスタントが、グウゼンのジコじゃあるまいね」

 そのトキ、クリヴォフオクサンのシタイがハコビダサれ、それとイレカワッて、ヒトリのシフクがハイッてキた。モチロンゼンカンにわたるソウサがオワッたのであったが、そのもたらせられたホウコクには、オモワずオドロキのメをミハるものがあった。とイウのは、モーチュアリー・ルームのカギはモチロンのことで、それにあろうことかレヴェズのスガタが、キョクモクのダイイチをオワッてキュウケイにハイルと、ドウジにキエてしまったというのだった。なおそれにトモナッて、ちょうどサンジがハッセイしたジコクには、シンサイはビョウガチュウ、チンシはトショシツのナカで、チョサクのコウをツズケていたということもワカッた。しかし、それをキクと、ノリミズのカオにはただならぬアンエイがタダヨイはじめた。カレはもはやジッとしていられなくなったように、モドかしげなアシドリでシツナイをアルキはじめたが、イキナリタチドマッて、スウビョウカンツッタッたままでカンガエはじめた。そのうち、カレのメにイジョウなコウボウがアラワレたかとオモウと、ポンとユカをケッて、そのタカイコダマのナカから、アゲたカンセイがあった。

「うんそうだ。レヴェズのシッソウが、ボクにエイコウをアタエてくれたよ。ゲンザイボクトウのジュナンたるや、あのオトコのモノスゴイユーモアをゲセなかったにある。ねえクマシロクン、あのカギはモーチュアリー・ルームのナカにあるのだよ。ロウカのドアは、ウチガワからササれたんだ。そして、レヴェズはオクのシシツのナカにスガタをケシたのだよ」

「な、ナンをイウんだ。キミはキでもクルッたのか!?」とクマシロはビックリして、ノリミズをミツめダシた。なるほど、モーチュアリー・ルームのナカムロのユカには、アシアトらしいカスれヒトつなかったのだ。また、ヨコロウカのシシツのマドには、ナカからカタクカギキンがクダサれていた。しかし、ついにノリミズは、レヴェズにフライング・カーペットをアタエてしまったのである。

「すると、ゼンシツのユタキをツクッたのは、ナンのためだい。そして、ナカムロのユカにウツクシイマボロシのセカイをツクッて、そのウエのアシアトをケシてしまったのは?」とキョウネツテキなクチョウでヤリカエシて、サイゴに、エンソウダイのハシをガンとタタイた。そして、カレのセンメイは、あのゲンカイきわまるブレゾンリーをして、ついにレヴェズのオリたらしめたのだった。

「ところでクマシロクン、キミはよく、タバコのケムリをパッパとワにハクけれども、それをキタイのリズムウンドウとイウのだよ。ところが、それとオナジゲンショウが、リョウタンのオンドとアツリョクにヘダタリがあるバアイ、チュウオウにフクラミのあるラムプのホヤや、カギアナなどにもアラワレルのだ。それから、あのバアイもうヒトつチュウイをヨウスルのは、ナカムロのシュウヘキをなしているセキシツなんだ。それが、バシリカフウのソウインケンチクなどによくツカワれるセッカイセキなんだが、トウゼンナガイトシツキのアイダにフウカされているだろうからね。したがって、タイジンのナカには、ミズにヨウカイするセッカイブンがマジッているとミてサシツカエないのだ。そこで、レヴェズはまず、ゼンシツにユタキをツクッてモウキをハッセイさせたのだ。すると、ジカンがタツにつれて、しだいにゼンゴフタつのシツの、オンドとアツリョクにヘダタリがデキてくるのだから、そこに、ちょうどカッコウなジョウタイがツクラれる。そして、カギアナからハキダサれるリンケイのモウキが、ナカムロのテンジョウをメガケてジョウショウしてイッたのだよ」

「なるほど、リンケイのジョウキとセッカイブンとでか」ケンジはワカッたようにウナズいたが、そのアイダもカスカにミをフルわせていた。

「そうなんだハゼクラクン。そうして、そのジョウキがテンジョウのタイジンにフレルと、ナンよりまず、そのナカのセッカイブンにシントウしてゆく。したがって、ナカにトウゼンウツロがデキルだろうから、ジマイにはササエきれずツイラクしてしまうのだ。つまり、そのブッシツが、ユカのアシアトをオオウたことはイウまでもあるまい。しかも、そのマホウのワが、タリョウのセッカイブンをキュウシュウしたアトにクダケたので、それが、あのケンランたるシンピをウムにイタッたのだよ。ところがハゼクラクン、ちょうどこれによくニたゲンショウを、シジツのナカにもハッケンデキルのだがね。タトエバ、エルボーゲンのイクチス(チュウ)のキセキが…」

(チュウ)イチサンニナナネンまだカルルスバートオンセンがハッケンされぬコロ、ドウチからジッマイルをヘダテたエルボーゲンのマチハズレに、ヒトつのキセキがアラワレた。それは、ハイドウのユカに、キリストキョウのシムボルとされているサカナというモジが、ものもあろうにギリシャゴでアラワレたのだった。しかし、それはたぶん、コウセンミャクのカンケツフンキによるものならんとイワれている。

「いや、それはいずれまたキクとして」とアワててケンジは、エセシイエノリミズのチョウコウゼツをサエギッたが、イゼンハンシンハンギのテイでアイテをミツめている。「なるほど、ゲンショウテキには、それでセツメイがつくだろう。また、オクのシシツのナカに、あるいはクレストレッス・ストーンのイッタンが、アラワレているかもしれん。しかし、タトエばそれで、ヒトリニャクがカイケツするにしてもだ。どうしてもボクには、カクサずにいいスガタをカクシた、レヴェズのシンジョウがワカラんのだよ。たぶんあのオトコは、ジブンのシャレにトウスイしすぎて、シンセイをウシナッてしまったのだろう」

「オヤオヤハゼクラクン、キミはツタシのコチをワスレたのかね。ではタメシに、シシツのドアをヒラカずにおこうか。そうしたらきっとあのオトコは、ボクトウのカエッたコロをミハカラッて、ヨコロウカにアタルピイド・ウインドウからヌケダスだろう。そして、グランドピアノのナカにでもモグリコンで、それからサイミンザイをノむにチガイないのだよ。サアイコウ。コンドこそ、あのコボトケコヘイのトイタをタタキャブッてやるんだ」

 こうして、ノリミズはついにガイカをアゲ、やがて、ナカムロのオク──セイパトリックのヒムをキザンであるシシツのドアのマエにタッた。カレラサンニンには、すでにレヴェズをオリのナカにハッケンしたようなココロモチがして、そのザンニンなハンノウをオモウゾンブンムサボりクイたいのだった。ところが、オソラクナカからササれていて、ブグシツにある、バッテリング・ラムのチカラでもカリなければ──とシンジられていたそのドアが、イガイにも、クマシロのテノヒラをノセたまま、すうっとアトズサりしたのだった。ナカは、シメッポイミッペイされたヘヤトクユウのヤミで、そこからは、ニゴリきっていてミョウにホコリっぽい、ノドをクスグるようなクウキがナガレデてくるのだ。そして、カイチュウデントウのマルイヒカリのナカには、はたせるかな、スウジョウのアタラシイクツアトがアラワレデたのだった。そのシュンカン、ヤミのカナタにレヴェズのケイケイたるガンコウがアラワレ、カレがアエぎコらす、ヤジュウのようなイブキがキコエてきた──とオモワれたのは、カレラのイロドリゴミがエガキダシたマボロシだったのだ。そのアシアトは、オクのタレマクのカゲにキエ、サイオウのヒツギシツにツズイているのである。ところが、そのオリカレラが、オモワずカタズをノんだとイウのは、タレマクのスソからユカのスミズミにまで、オクッたヒカリのナカには、わずかヒツギダイのアシがヨンポンアラワレたのみで、そこにはヒトカゲがないのだった。クレストレッス・ストーン──すでにレヴェズは、このヘヤからスガタをケシてしまったのであろう。と、クマシロがイキオイよくタレマクをハイだトキに、イキナリカレは、ナニモノかにガクをケラれてユカにタオレた。それとドウジに、タレマクのテツボウがキシむキョウがズジョウにオコッて、ケンジのムネをメガケてトンだカタイブッタイがあった。カレはオモワずそれをニギリシメた──クツ。しかしそのシュンカン、ノリミズのメはズジョウのイチテンにコオリツイてしまった。ミョ、そこにはイッポンのハダシと、クツのヌゲかかったもうイッポン──それが、ニブイダイシンシのようにユレているのだった。

 さながら、ノウショウのニオイをカぐオモイのするノリミズのスイテイが、ついにクツガエされてしまった。レヴェズはハッケンされはしたものの、タレマクのテツボウにカワヒモをツッて、イシをトゲているのだった。ヘイマク──オソラクコクシカンサツジンジケンは、このあっけないヒトマクをサイゴにオワッたのであろう。しかし、このケツロンが、けっしてノリミズをマンゾクさせるものでないにもせよ、それはフシギなくらいに、カレをロウバイさせた。クマシロは、シフクにクダサせたシタイのカオに、アカリをムケてイッた。

「やれやれ、これでファウストサマのジケンはオワッたらしいね。けっしてカッサイをうけるほどのシュウキョクじゃないけれども、まさかこのハンガリーのキシが、ハンニンとはオモイもヨラなかったよ」それイゼンすでに、カンダイのウエがチョウサされていた。そして、そこにノコサれているクツアトからハンダンすると、そのハジにタッたレヴェズがリョウテをカワヒモにかけ、アシをハナシながら、クビをヒモのウエにオトシたことはウタガウべくもなかった。その──てっきりカイジュウをオモワせるようなシタイは、オナジクカペルマイスターのイショウをツケていて、ムネのあたりがわずかにトシャブツでヨゴサれている。なお、スイテイジコクはイチジカンゼンゴで、ほぼクリヴォフのサツガイとフゴウしていたが、カワヒモはカラーのウエからそのなりにシルサれていて、それがクビスジに、ムザンなほどフカククイイッていた。モチロンあらゆるテンにわたって、イシのケイセキはレキゼンたるものだった。のみならず、それをイチメンにもリッショウしているのが、レヴェズのガンメンヒョウジョウだった。そのクロずんだムラサキイロにカワッたカオには、マユのウチハシがへのジなりにツリアガリ、シタマブタはジュウソウにタレていて、クチもリョウタンがヒキサガッている。モチロンそれラのトクチョウは、いわゆるフォールとヨブものであって、それにはとうていウチケシようもない、ゼツボウとクノウのイロがタダヨッているのであった。しかしそのアイダ、ケンジは、クビスジのカラーをユビでツマミアゲて、しきりとコウトウブのハエギワのあたりをミツめていた。が、そうしているうちに、そのメがフギミにスエられてきた。

「ボクは、レヴェズにタイスルゴシップが、あまりコクヒョウにスギやせんかとオモウのだ。どうだろうノリミズクン、このクルミガタをしたムザンなヤキインには、たしかサクコウのカタチと、ハイチするものがあるようにオモワれるんだが」とてっきり、クルミのカラとしかオモワれないケッセツのアトが、ヒトつハエギワにトメられているのをサシシメシて、

「なるほど、サクジョウがウワムキにつけられている。そうしたら、こんなケッセツのヒトつフタつなんぞは、オソラクサジにもすぎんだろう。しかし、フルクサイフォン・ホフマンの『ホウイガクキョウカショ』のナカにも、こういうレイがヒトつあるじゃないか。それは──ユカにオチたショルイをヒロオウとして、ヒガイシャがカラダをカガめたところを、そのモノクルのキヌヒモで、ハンニンがウシロザマにシメアゲたとイウのだ。モチロンそうすれば、サクコウがナナメウエカタにつけられるので、アトでハンニンは、そのウエにヒモをトウがってシタイをツルシたのだよ。ところが、クビスジにたったヒトつケッセツがノコサれていて、とうとうジマイには、それが、クチをきいてしまった──とイウのだがね」そうイッてから、レヴェズのジサツをシンリテキにカンサツして、ケンジはこのキョクメンで、モットモイタイテンにフレた。

「それにノリミズクン、タトエばレヴェズがメイン・スイッチをケシ、それからボクトウのしらない、ヒミツのツウロをモグッて、クリヴォフオクサンをサシたにしてもだ、だいたい、クニットリンゲンのマホウハカセファウストともあろうものが、ナゼサイゴのオオミエをキラなかったのだろうか。あれほどシバイげたっぷりだったハンザイシャのサイゴにしては、すべてがあまりにあっけないほど、サッパリしすぎているじゃないか」ととうていゲシきれないレヴェズのジサツシンリが、ケンジをまったくコンメイのソコにオトシイレてしまった。カレはクルワシげにノリミズをミて、「ノリミズクン、このジサツのフシギなテンだけは、キミが、ジュウハチバンのストイックパニジリックからショーペンハウエルまでモチダシてきても、オソラクセツメイはつかんとオモウね。ナゼなら、モッカハンニンのセントウジョウタイたるや、カンゼンにボクトウをオシているんだ。そこへもってきて、あまりにトウトツなシュウキョクなんだ。ああ、アワレムべきイシュクじゃないか。どうして、このオトコのソウゾウリョクが、あのサルヴィニ(ヒョウジョウエンギのコダイな
イタリャハイユウのテンケイ)バリのオオシバイだけで、ツキてしまったとはシンジられんよ。ジのセンタクをアヤマラないためにか、それとも、ホコラシげにシヌためか…。いやいや、けっしてそのどっちでもないはずだ」

「あるいは、そうかもしれんがね」とノリミズはタバコでケースのフタをタタキながら、ミョウにフクムところのあるような、それでいて、ケンジのセツをシンソコからコウテイするようにもオモワれる──イヨウなウナズきカタをしたが、「そうすると、さしずめキミには、ピデリットの『ミミク・ウント・フィジオグノミーク』でもヨンでもらうことだね。このヒツウなヒョウジョウはフォールとイッて、とうていジサツシャイガイにはモトメられないものなんだよ」そうイッてからタレマクをツヨクヒクと、ズジョウにテツボウのウナりがオコッた。「ねえハゼクラクン、ああしてキコエてくるヒビキが、このケッセツをクセモノにミセたのだったよ。ナゼなら、レヴェズのジュウリョウがイキナリクワワッたので、テツボウにハズミがついてしないはじめたのだ。すると、そのハンドウで、ツルされているカラダが、コマみたいにマワリはじめるだろう。モチロンそれによって、カワヒモがクルクルヨジれてゆく。そして、それがキョクゲンにタッスルと、コンドはギャクモドリしながらホドけてゆくのだ。つまり、そのカイテンがジュウスウカイとなくクリカエサれるので、シゼンヨリメのサイキョクのトコロにケッセツがデキ、それがレヴェズのクビスジを、ツヨクアッパクしたからなんだよ」

 そうして、ジショウとしてはカンゼンなセツメイがついたものの、なんとなくノリミズには、それがヒトリウラナイのようにオモエてならなかった。カレはイゼンクライカオのままで、ムヤミとタバコをケムにしながらカンガエにフケっていた。──ドクターファウストエーリアスオットカール・レヴェズが、ジンセイをケムリのようにサッた。しかし、それはナゼであるか。

 それから、イチオウここでケンシをオコナウことになったが、まずゼンシツのドアのカギが、ポケットのナカからハッケンされた。ところが、そのチョクゴ──ひしゃげツブれたレヴェズのカラーをはずしたトキに、オモイガケなく、そのシタからサンニンのメをハゲシクイカエシたものがあった。ついに、レヴェズのシがロンリテキにアキラカとなった。ちょうどナンコツのシタ──キカンのリョウガワのアタリに、フタつのボシのアトが、まざまざとシルサれていたのである。しかも、そのブブンにアタルケイツイにダッキュウがオコッていて、ウタガイもなくレヴェズのシインは、そのヤクサツによるもので…、オソラクそうしてから、ゼツメイにコッコクとセマッてゆくカラダを、ハンニンはツルシアゲたのであろう──とダンゼねばならなくなってしまった。すでにメイハクである──キョクメンはフタタビアザヤカなトンボガエリをウッた。しかし、それにはミギュビのホウにきわだったトクチョウがあって、そのカタにのみ、ツメのアトがいちじるしくシルサれている。そして、シトウのキンニクにアタルブブンが、ウッスラとオチクボンでいて、それがナンかハレモノでも、セッカイしたアトらしくオモワれるのだった。しかし、モチロンそれで、レヴェズのジサツシンリにカンスルギネンだけは、イッソウされたけれども、イッポウカギのハッケンによって、ギモンはさらにフカメられるにイタッた。

 すでにこのキョクメンには、ヒテイもコウテイもいっせいにセイリされていて、そこにはイクつかの、とうていコエガタイショウヘキがショウメイされているのだった。オソラクハンニンは、レヴェズをゼンシツにヒキコンでヤクサツし、そのシタイをオクのシシツのナカにカツギイレたのであろう。しかし、ゼンシツのカギが、ヒガイシャのポケットのナカにシマわれているにもかかわらず、そのトビラを、いかにしてハンニンはトジたのであろうか。また、シシツにノコサれているアシアトにも、レヴェズイガイのものがないばかりでなく、ガンメンヒョウジョウもジサツシャトクユウのもので、それにキョウフキョウガクとイウような、ジョウチョがカケているのはナゼであろうか。もっとも、ヨコロウカにヒライているピイド・ウインドウには、そのジョウダンだけがトウメイなガラスになっているけれども、イチメンにアツイホコリのソウでオオワれていて、それにはダッシュツのホウホウを、ソウキしウルスベもないのだった。したがって、クレストレッス・ストーン──に、カイトウのすべてがかけられてしまったのも、ゼヒないことである。ケンジはシタイのカミをツカンで、そのカオをノリミズにムケた。そして、カレがかつてレヴェズにタイシてトッたところの、コクレツきわまりないシュダンをヒナンするのだった。

「ノリミズクン、このキョクメンのセキニンは、トウゼンクンの、ドウトクテキカンジョウのウエにカカッてくるんだ。なるほど、あのサイのシンリブンセキから、キミはコボルトのフダのアリカをシルことがデキた。また、アヤウクヤミからヤミにホウムラれるところだった──このオトコと、ダンネベルグオクサンとのレンアイカンケイも、キミのトウシガンがテッケツしたのだ。けれども、レヴェズはキミのキベンにオイツメられて、ジブンのムコをショウメイしようとしたケッカ、ゴエイをコトワッたんだぜ」

 それには、ノリミズもマッコウからハンバクすることはデキなかった。ハイボク、ラクタン、シツイ──キボウのすべてがカレからハナレてしまったばかりでなく、さながらエイセイのオモニとなるようなアンエイが、ヒトつココロのイチグウにトマッてしまった。たぶんそのユウレイは、ノリミズにタエずこうササヤくことだろう、──オマエがファウストハカセをして、レヴェズをコロサせたのだ──と。しかし、レヴェズのキカンをキョウアツしたフタつのボシコンは、このバアイ、クマシロにコオドりさせたほどのエモノだった。それでさっそく、カゾクゼンブのユビアトをシュウシュウすることになったが、そのトキ、ヒトリのバトラーをトモナッたシフクがハイッてキた。そのバトラーというのは、イゼンエキスケジケンのサイにも、ショウゲンをしたことのあるコガショウジュウロウというオトコで、コンドもキュウケイチュウに、レヴェズのフカカイなキョドウをモクゲキしたとイウのだった。

「キミがサイゴにレヴェズをミたとイウのは、イツゴロだね」とさっそくにノリミズがキリダスと、

「はい、たしかハチジジュウプンコロだったろうとオモイますが」とサイショはシタイをミマイとするもののようにカオをソムケていたが、イイはじめると、そのチンジュツはテキパキョウリョウをエていた。「キョクメのダイイチがオワッてキュウケイにハイリましたので、レヴェズサマはレイハイドウからおイデになりました。そのトキワタクシはサロンをヌケて、ロウカをこのシツのホウにアルイてまいりましたが、そのワタクシのアトをツけて、レヴェズサマもドウヨウアユンでおイデになるのでした。しかし、それなりワタクシは、このヘヤのマエをスギてガエイシツのホウにマガッてしまいましたけども、そのマガリカドでふとアトをフリムキますと、レヴェズサマはこのシツのマエにツッタッたままで、ワタクシのホウをジッとミているのでございます。それはまるで、ワタクシのスガタがキエルのをマッているかのようでございました」

 それによると、レヴェズがジブンからこのシツにハイッたとイッても、それにはスンブンも、ウタガウヨチがないのであった。ノリミズはツギのシツモンにハイッた。

「それから、そのトキタのサンニンはどうしていたね?」

「それはゴメイメイに、イチオウはおヘヤにヒキアゲられたようでございました。そして、キョクモクのツギがハジマルちょうどゴプンマエコロに、サンニンのホウはおツレダチになり、またノブコさんは、それからイクブンオクレギミにいらっしゃったよう、キオクしておりますが」

 それに、クマシロがコトバをハサンで、「そうするとキミは、そのアトに、このロウカをトオラなかったのかい」

「はい、マもなくニバンメがハジマリましたので。ゴショウチのとおり、このロウカにはジュウタンがシイてございませんので、オトがタチますものですから、エンソウチュウはヒョウロウカをトオルことになっておりますので」とレヴェズのフカカイなコウドウをヒトつノコシて、ショウジュウロウのチンジュツはそれでオワッた。ところが、オワリにカレは、ふとオモイダシたようなイイカタをして、「ああそうそう、ホンチョウのガイジカインとオッシャるホウが、サロンでおマチかねのようでございますが」

 それから、モーチュアリー・ルームをデてサロンにイクと、そこには、ガイジカインのヒトリが、クマシロのブカとツレダッてマッていた。モチロンそのヒトつは、コクシカンのケンチクギシ──ディグスビイのセイシいかんにカンスルホウコクだった。しかし、ケイシチョウのイライによって、ラングーンのケイサツトウキョクが、たぶんフルイブンショまでもアサってくれたのであろう。そのヘンデンには、ディグスビイがトウシンしたトウジのテンマツが、かなりショウサイにわたってシルサれてあった。それをガイジュツすると、──イチハチハチハチネンロクガツジュウシチニチフツギョウゴジ、エムプレス・オヴ・パーシャのカンパンからトウシンしたヒトリのセンキャクがあった。そして、たぶんクビは、スイシンキにセツダンされたのであろうが、ドウタイのみはそのサンジカンゴに、ドウシをサルニマイルのカイヒンにヒョウチャクした。モチロン、そのシタイがディグスビイであるということは、チャクイメイシそのタのショジヒンによって、ウタガウべくもないのだった。

 ツギにクマシロのブカは、クガシズコのミブンにカンスルホウコクをもたらした。それによると、カノジョはイガクハカセヤギサワセツサイのチョウジョで、ユウメイなヒカリゴケのケンキュウシャコガジョウジロウにトツギ、オットとはタイショウニネンロクガツにシベツしている。モチロンチンシをそのチョウサにまでミチビイていったものは、いつぞやノリミズがカノジョのシンゾウをアバいて、サンテツのシンゾウイヘンをシルことのデキたシンリブンセキにあったのだ。またチンシがそればかりでなく、ソウキマイソウボウシソウチのショザイまでもサンテツからアカサれているとすれば、トウゼンリョウシャのカンケイに、シュジュウのカキをコエたイヨウなものがあるようにオモワれたからである。しかし、ヤギサワというキュウセイにメがフレルと、イキナリノリミズはイヨウなイキをハジメ、ワクランしたようなヒョウジョウになった。そして、そのホウコクショをツカムや、モノもイワずにサロンをデて、そのアシでつかつかトショシツのナカにハイッてイッた。

 トショシツのナカには、アカンサスケイをしたダイのあるショクダイが、ポツリとヒトつトモされているのみで、そのアンウツなフンイキは、チョサクをするトキのチンシのシュウカンであるらしかった。しかしカノジョは、いっこうナンのカンカクもなさそうに、ジっとハイッてキたノリミズをミツめている。そのギョウシは、ノリミズにキリダスキカイをウシナワせたばかりでなく、ケンジとクマシロには、イッシュのキョウフさえももたらせてきた。やがて、カノジョのホウから、キレギレな、しかもイアツするようなチョウシでイイダシた。

「ああ、ワカリましたわ。アナタがこのヘヤにおイデになったというリュウが…。ねえ、たぶんあれなんでしょう。いつかのバン、ワタクシはダンネベルグサマのおガワにおりましたわね。またそのゴサンジがオコルそのツドにも、ワタクシはイチドだって、このトショシツからハナレていたことはございませんでした。ねえノリミズさん、いつかはアナタが、そのパラドックステキコウカに、おキズキなさらずにはいまいとカンガエておりましたわ」

 そのアイダ、ノリミズのメがイチビョウごとにヒカリをマシて、アイテのイシキをサシトオスようなキがした。カレはカラダをネじムケて、ちょっとホホエミかけたが、それはチュウトでキエてしまった。

「いやけっして、そんなアマイエピソードではないのです。ボクはアナタのトコロへ、これをサイゴとオモッてキたのですよ。ところで、ヤギサワさん…」と──ヤギサワというセイをノリミズがクチにすると、それとドウジに、チンシのゼンシンにメイジョウすべからざるドウヨウがオコッた。ノリミズはツイキュウした。「たしかアナタのおチチジョウヤギサワイガクハカセは、メイジニジュウイチネンに、ズガイウロコサマブオヨビセツジュカキケイシャのハンザイソシツイデンセツをトナエましたね。すると、それに、コジンのサンテツハカセがバクロンをアゲたでしょう。ところが、フシンなことには、そのロンソウがイチネンもツズイて、まさしくタカシオにタッシたとオモワれたヤサキに、まるでそれが、モッケイでもナリタッたかのようにキエウセてしまいましたね。そこで、タメシにボクは、カココクシカンにオコッたデキゴトを、ネンダイジュンにハイレツしてミました。そうすると、ツギのメイジニジュウサンネンには、あのヨニンのエイジが、はるばるウミをワタッてキたではありませんか。ねえヤギサワさん、たぶんそのアイダのスイイに、アナタがこのヤカタにおイデになったリュウがあるとオモウのですが」

「もう、ナンもかもモウシアゲましょう」とチンシはチンウツなメをアゲた。ココロのドウヨウがすっかりオサマッたとミエて、いったんはミワケもつかぬフカミへ、オチコンでしまったカオのオウトツが、フタタビオソロシイスルドさでもってカゲをモタげてきた。「ワタクシのチチとサンテツサマがあのロンソウをチュウシいたしましたのは、つまりそのケツロンが、ニンゲンをサイバイするジッケンイデンガクというキョクロンにイキズマッてしまったからでございます。そうモウシアゲレばあのヨニンが、たかがジッケンヨウのショウドウブツにすぎないということはおワカリでしょう。そこで、ヨニンのシンジツのミブンをモウシますと、それぞれにニューヨクエルマイラカンゴクでケイシをトゲた、ジュウ、ディエゴなどのエミグラントをチチにしているのでございます。つまり、ケイシタイをカイボウして、そのズガイケイタイをソナエたモノがおりましたサイには、そのツドそのケイシニンのコを、テンゴクブロックウェーをツウジてテにイレたのでした。そして、ついにそのカズが、コクセキをコトにするあのヨニンになって…ですから、『ハートフォードエヴァンジェリスト』シのキジも、また、タイシカンコウロクのものも、みんなサンテツサマが、カネにアかしたウエでのゴショチだったのでございます」

「そうすると、このヤカタにあのヨニンをニュウセキさせて、ドウサンのハイブンにフンキュウをオコサせたというのも、つまりが、ケツロンをミダシさんがためのスジガキだったのですね」

「さようでございます。あのカタのミチチウエもドウヨウのズガイケイタイだったそうですが、それもございましたのでしょう、サンテツサマはゴジブンのセツに、ほとんどキョウテキなヘンシツをモッていらっしゃいました。しかし、あのカタのようなイジョウなセイカクなカタには、ワレワレのイウセイキのシコウなどというものはモンダイではございません。ボットウ──それがセイメイのゼンブであり、イサンやジョウアイやニクミなどというサジは、あのカタのコウダイムヘンな、チテキイシキのセカイにとれば、わずかなゴミにしかすぎないのでございます。そこで、ワタクシのチチとサンテツサマはコウネンをヤクシて、そのセイヒをワタクシがミトドケルことになりました。ところが、そのサイサンテツサマは、すこぶるインケンなサクドウをなさったのでございます。とモウシますのは、クリヴォフサマについてでございますが、あのカタがニッポンにトウチャクするとマもなく、ボウケンのハッピョウがトリチガエられていたというツウチがまいりました。そこで、サンテツサマはイッケイをアンジて、ヨニンのナを『グスタフス・アドルフスデン』のナカからトッたのでございます。つまり、そのズガイによるイデンソシツのないクリヴォフサマには、アンサツシャのナを。タのサンニンには、アンサツシャブラーエのテにソゲキされた、ワレンシュタイングンのセンボツシャのナをツケたのでした。そして、このショコのナカから、グスタフスオウのセイデンをことごとくハブイてしまって、それに『リシュリュウブラック・キャビネットシ』をアテたのでしたけれども、オソラクそのジンメイは、カゾクのモノにも、またアナタがたソウサカンにも、なんらかのシソウをオコサずにいまいとカンガエられておりました。ですからノリミズさん、これで、いつぞやアナタにモウシアゲた、ガイスチヒカイトというコトバのイミが──つまり、チチからコに、ニンゲンのタネがカナラズイチドはサマヨわねばならぬ、あのヴュステのイミがおワカリでございましょう。そうして、キョウクリヴォフサマがタオされたのですから、そうなると、トウゼンサンテツサマのカゲが、あのギシンアンキのナカからキエてしまうではございませんか。ああ、このジケンはあらゆるハンザイのナカで、ドウトクのモットモタイハイしたケイシキなのでございます。そして、そのクロずんだドブクサイタマリミズのナカで、あのゴニンのカタガタがアエぎセメいていたのでございますわ」

 こうして、ヨニンのシンピガクジンのショウタイがバクロされるとドウジに、カコにおけるコクシカンのアンリュウには、ただヒトつ、フタつのヘンシジケンのみがノコサれてしまった。それから、いつもジンモンシツにアテている、ダンネベルグオクサンのヘヤにモドルと、そこにはハタタロウとセレナオクサンとが、シゴニンのガクダンカンケイシャらしいのをシタガエてマッていた。ところが、ノリミズのカオをミルと、オンガなカノジョにもニゲナイ、メイレイテキなゴチョウで、セレナオクサンがイイダシた。

「ワタクシどもはハッキリしたショウゲンをしにまいりました。ジツは、シンシをキツモンしてイタダキたいのですが」

「なにカミタニノブコを!?」とノリミズは、ちょっとオドロイたようなスブリをミセたけれども、そのカオには、カクソウとしてもカクシエヨウのない、カイシンのエミがウカンできた。

「そうすると、あのカタが、アナタがたをコロスとでもイイましたかな。いや、ジジツダレかれにも、とうていブチコワスことのデキないショウヘキがあるのですよ」

 それに、ハタタロウがワッてハイッた。そして、アイカワラずこのイジョウなソウジュクジは、ミョウにロウセイしたオトナのような、ニコヤカアジのあるチョウシでイッた。

「ノリミズさん、そのショウヘキとイウのが、イマまでボクトウには、シンリテキにキズカれておりましてね。ゲンニツマスコさんが、サイゼンレツのハシにいられたのをゴゾンジでしょう。ところが、そのショウヘキを、いまここにいられるカタガタがブチコワシてくれたのでした」

「ワタクシは、シャンデリャがキエルとすぐに、ハープのホウからヒトのチカズイてクルケハイをカンジました」とそうイイながら、たぶんヒョウロンカのシカツネミツルとオモワれる──そのガクのヌケノボッたヨンジュウナンは、サユウをフリムイてシュウイのドウイをモトメた。そしてツズケた。「サア、それはキドウとでもイウのでしょうかな。それより、キヌがスレアウとウナりがオコリますから、たぶんそれではないかともオモウのです。しかしいずれにしても、そのオトはしだいにヒロガリをマシてまいりました。そして、それがパッタリトゼツえたかとオモウと、ドウジにダンジョウで、あのヒツウなウメきコエがハッセられたのです」

「なるほどアナタのペンには、ジュウブンドクサツコウカはあるでしょう」とノリミズは、むしろヒニクなビショウをモラシてウナズいた。「ですが、こういうハックスレイをゴゾンジですか。──ショウコイジョウにデたダンテイは、ゴビュウとイウだけではスマサれない、むしろクライムである──と。ハハハハハ、どうせミューズのイトのオトまでもキケルのでしたら、そんなフウに、トリのコエでイビュコスのシをツゲルとイウのはどうですかな。かえってボクは、アリオンをスクッたホウが、オンガクスキのイルカのギムではないかとオモウのですよ」

「なに、オンガクスキのイルカですって!?」イナランでいるヒトリがフンゲキしてサケンだ。そのオトコはヒダリハシにチカイハタタロウのチョッカにいた、オオタワラマツオというホルンソウシャであった。「よろしい、アリオンはトウにスクワれているんですぞ。しかし、ボクのイチがイチだったので、ロクツネクンのイウそのケハイというのはキコエませんでした。けれども、かえってこのおフタリにチカカッただけに、カンゼンなドウセイをニギッているとイッてもカゴンではないのですよ。ノリミズさん、ボクもやはりイヨウなウナりをキキました。それは、ウメきコエがオコルとドウジにトゼツえましたが…、しかしそのオトは、ハタタロウさんがヒダリキキで、セレナオクサンがミギキキであるカギリ、キューのイトが、ナナメにコスレアッてタッたものにソウイないのですよ」

 そのトキセレナオクサンは、ヒニクなアキラめのイロをアラワシてノリミズをミた。

「とにかく、このタイショウのイミがヒジョウにタンジュンなだけに、かえってヒニクなアナタには、ヒョウカがコンナンなのでございましょう。けれども、ゴジブンのカンセイイガイのシンケイで、もしハンダンしてイタダケルのでしたら、きっとあのチゴイネルに、クラカウ(デンセツにおけるファウスト
ハカセが、マジュツシュギョウのトチ)のオモイデがカガヤクにソウイございませんわ」

 そうして、イチドウがデてイッてしまうと、クマシロはナンショクをアラワシて、ノリミズにドクズイた。

「いやどうもアキレたことだ、むしろアタエられたものをスナオにトルホウが、キミにフサワシイコウショウなセイシンだとオモウんだがね。それよりノリミズクン、イマのショウゲンで、キミがサッキイッたブグシツのホウテイシキをオモイダシてもらいたいんだ。あのトキクンは、2-1=クリヴォフだとイッたね。しかし、そのカイトウのクリヴォフがコロサれたとしたら…」

「ジョウダンじゃない。あんなチゴイネル・ユングフラウが、どうして、このキュウテイインボウのリッヤクシャなもんか」とノリミズはチカラをコめてイイカエシた。

「なるほど、シンシというオンナはすこぶるキミョウなソンザイで、ダンネベルグジケンとカリリョンシツをノゾイたイガイは、カンゼンにジョウキョウショウコのアミのナカにあるのだ。しかし、あのヒョウホンテキなヒトミゴクウがあるがために、ファウストハカセはヨウキなゴキゲンをツズケていられるんだぜ。ダイイチシンシには、ドウキもショウドウもない。タトエバどんなサディストでさえも、そういったビョウテキシンリを、ヒキダスにイタルドウインが、カナラズあるものなんだよ。ゲンニ、いまもあのフィルハーモニック・ドルフィンズが…」

 とノリミズがナニゴトかにフレヨウとしたトキ、サッキチョウサをメイジておいたボシコンのホウコクがもたらされた。しかし、ケッカはトロウにオワッて、それにガイトウするものは、ついにアラワレデてコなかった。ノリミズはツカレたようなメをして、しばらくカンガエていたが、ふとナンとオモッたか、サロンのマントルピースにナランでいる、ポッツ・オブ・メモリーをジサンするようにメイジた。それはソウケイニジュウあまりもあって、すでにコジンとなり、ハナレサッたヒトタチのもあるけれど、このヤカタにジュウヨウなカンケイをモッたヒトタチには、あまねくツクラせて、カイソウをエイエンにトメんがためのものであった。ヒョウメンには、スペインフウのビレイなユウヤクがホドコサれていて、シロウトのテズクリのせいか、どこかカタチにコセツなところがあった。ノリミズはそれをずらりとタクジョウにナラベてイッた。

「あるいは、ボクのシンケイがカビンすぎるのかもしれないがね。しかし、このヤカタのような、セイシンビョウリテキジンブツのオオイトコロでは、オウナツしたユビアトなどというものにシンライをオクと、それがそもそものマチガイになるのだよ。ナゼなら、ときたまガイケンにアラワレないホッサがあるからね。そのトキキョウチョクなりルイソウなりがオコッたバアイに、ボクラはとんでもないサクゴをマネカんけりゃならんのだ。しかし、このツボのウチガワには、カナラズヘイセイなジョウタイのトキ、オされたボシコンがあるにソウイない。クマシロクン、キミは、ここにあるツボをウマクワッてくれタマエ」

 そうしてイトゾコのセイメイとタイショウしてワッてゆくうちに、とうとうフタつがノコサれてしまった。「クロード・ディグスビイ」…ワラれたが、しかし、あのウェールズジュウのものとはコトナッていた。ツギに、フリャギサンテツ…クマシロのモッたキズチがカルクウチクダサレて、ドウタイにジグザグのヒビがハイッた。そうして、それがフタつにヒラカれたツギのシュンカン、サンニンはマッタクアクムのようなものをツカマサれてしまった。ちょうどヘリからイクブンカホウにアタルトコロに、ウタガウべくもないボシコンが、レヴェズのノドにシルサれたのとドウイツのカタチでアラワレた。さすがにケンジもクマシロも、このショックにはコトバをハッスルキリョクさえウセてしまったらしい。そうしているうちに、クマシロはネムリからサメたようなカタチで、アワててタバコのバイをオトシたが、

「ノリミズクン、モンダイは、これでキレイさっぱりワリキレてしまったのだ。もうユウヨするところはない。サンテツのボコウをハックツするんだ」

「いや、ボクはあくまでオーソドキシイをマモロウ」とノリミズはイヨウなジョウネツをコめてサケンだ。「あのギシンアンキにマドワサれて、サンテツのセイゾンをシンズルとイウのなら、キミはカッテにコウレイカイでもヒラキタマエ。ボクはクレストレッス・ストーン──をミツケて、ニンゲンサマのサツジンキとタタカウんだ」

 それからヘキロのセキイシにキザマれているモンショウのヒトつヒトつをタドってゆくと、はたしてミギガワのセキセキのナカに、それらしいものをハッケンした。そして、ノリミズがココロミにそれをオスと、キミョウなことには、そのブブンがユビのイクがままにオチクボンでゆく。すると、それとドウジに、そのイチダンのセキイシがオトもなくアトズサりをハジメて、やがて、そのアトのユカに、パックリとシカクのヤミがヒライた。コウドウ──ディグスビイのコクレツなジュソのイシをコめたこのイチドウのヤミは、ヘキカンをヌいカイソウのカンゲキをアルイて、イズコへタドリツクのだろうか。カリルロンシツかレイハイドウかあるいはモーチュアリー・ルームのナカにか、それともヨンツウハッタツのキロにワカレて…。

ニ、シンシよ、ウンメイのホシのナンジのムネに

 アシモトにはチイサナカイダンがヒトつあって、そこからウルシのようなヤミがノゾいている。エイネンガイキにフレたことのないインシツなクウキが、さながらシカバネオンのようなぬくもりと、イッシュメイジョウのデキぬカビクサさとをトモナッて、ドロリとナガレデてくる──モジどおりのキキだった。ノリミズトウサンニンは、さっそくカイチュウデントウをトモシて、カタをセバメながらカイダンをオリてイッた。すると、そこはハンジョウジキほどのイタジキになっていて、そこまでクルと、イマまではコウセンのカゲンでミエなかったスリッパのアトが、ユカにイクつとなくハッケンされた。しかし、そのナカにはきわめてアタラシイヒトつがあって、それがイチチョクセンにカイダンのウエまでツズイているけれども、そのコバンケイのアトには、たぶんシズカにアルイたせいでもあろうか、ゼンゴのトクチョウさえもノコッていないのである。したがって、はたしてそれがカイダンからオリてキたものか、それとも、オクのコウドウからタドリキタッたものか、モチロンそのシキベツはフカノウなのであった。そのトキ、シュウイをテラシていたクマシロがアッとサケンだ。ミルと、ミギテのカミガタに、セイソウなハエギワをミセたマオウバリ(インドヴイシュヌケシンデン
セツにアラワレルアクマのナ)のキボリメンがカカッていて、そのヒダリメのヒトミが、ゴプンばかりボウのようなカタチでツキデている。それをオスと、ハンタイにミギのホウがモチアガッてきて、ウエからサシコムコウセンがセバメられていった──セキイシがモトのイチにモドッたからである。それからノリミズは、そのスリッパのアトとホハバのカンカクとをハカッてから、ゼンポウにキリヒラカれているタンザクケイのヤミのナカへハイッてイッた。ジツにそれからが、オウセキローマコウテイトラヤヌスのジダイに、コンスルプリニウスがフタリのデアコノをツカッて、カリストゥスチカセイロウをサグラせたサイの、コウケイをホウフツとするものであった。

 コウドウのテンジョウからは、エイネンのホコリのタイセキがショウニュウセキのようなカタチでタレサガッていて、イキをするごとにホソゴミがヒサンしてきて、ノドがクスグられるようにムセっぽかった。それでなくても、クウキがシンセンでないために、ミョウにイキグルシク、もしこのサイタイマツをツカッたとしたら、それは、カガヤカずにクスぶりキエルだろうとオモワれた。それに、ヤカタジュウのヒビキがこのクウカンにはイヨウにトドロいてきて、トキオリエダミチではないかとオモッたり、また、ヒトゴエのようにもキコエたりして、ムネをオドラスのもしばしばであった。しかし、スリッパのアトはどこまでもキエずにカレラをミチビイていった。そのアシモトには、ユキをフミシダクようなカンジでホコリのタイセキがクズレ、それをスカシて、カシのツメタイカンショクが、アタマのテッペンまでシミトオルのだった。こうして、このタンネルリョコウは、かれこれニジュウプンあまりもツズイた。コウドウはミギにヒダリに、また、あるブブンはサカをなし、ほとんどキオクできぬほどキョクセツのカギリをツクシて、サイゴにヒダリにマガルと、そこはフクロトダナのようなイキズマリになっていた。そして、そこにもマオウバリのメンがハッケンされた。ああ、そのイシカベイチジュウのカナタは、ヤカタのイズコであろうか。ノリミズはカタズをノんでメンのカタメをオシた。すると、そのミギのドアは、クマシロのカタをカスカにカスってヒラカれたが、ゼンポウにもイゼンとしてヤミはツズイている。しかし、どこからとなく、ユルヤかなカゼがオトズレてきて、そこがヒロイクウカンであるのをオモワせるのだった。

 ノリミズはゼンポウのクウカンをメガケて、ナナメにタカクヒカリをナゲた。けれども、そのヒカリは、ヤミのナカをムナシクハシッたのみで、ナンもウツラなかった。それで、コンドはイッポフミコンで、ズジョウにムケルと、そこには、ミニクイクジュウなソウボウをしたサンニンのオトコのカオがアラワレた。ノリミズはそれによって、いっさいをシルことがデキたのである。セイパウロ、ジュンキョウシャイグナチウス、コルドバのコンフェッサーホシウス…とヘキメンのアトランテスを、ミッつまではカゾエたが、そのコエにガゼンフルえがクワワッてきて、

「クリプトだよ、とうとうボクラはサンテツのクリプトにやってキてしまったんだ」とクルワシげにサケンだ。

 そのコエとドウジに、クマシロはニサンポススンでいって、マルイアカリでゼンポウをイチのジにハイた。すると、そのナカにイクつかセッカンのスガタがメイメツして、アキラカにこのイッカクが、サンテツのクリプトにソウイないことがワカッた。サンニンはキレギレにオトタカイイキをハジメた。いつぞやレヴェズがノリミズにイッた、コボルト・ジッヒ・ミューエン──のカイシャクが、イマやマボロシからゲンジツにウツサれようとしている。しかも、スリッパのアトは、チュウオウにあってひときわキョダイな、サンテツのカンダイをメガケて、イチモジにツズイているのだ。そのフタには、ケイテツでツクラれたシュゴカミセントゲオルヒがヨコタワッていて、それはカルクモタげられた。オソラク、そのトキサンニンのシンチュウには…サンテツのカンダイのみにアシがなくて、それがダイリセキのイシツミでツクラれていることから、たしかカンチュウにはファウストハカセのスガタはなくて、そこからまた、チカにツズクアタラシイコウドウがモウケられているようにオモワれていた。

 ところが、フタがモタげられて、マルイヒカリがサッとサシイレられたジ──オモワずサンニンは、リツゼンとしたものをカンジて、トビノいた。ミョそのナカには、イギョウなガイコッツがヨコタワッているではないか。セイフシているはずのヒザがタカクオリマゲられていて、リョウテはチュウにウキ、ユビはナニモノかをカかんとするもののように、ムザンなマゲカタをしている。しかも、サンニンがトビシリゾイたハズみに、それがカサコソとナッて、おまけになおウスギミワルイことには、ロッコツのハシがイチニポンポロリとカケオチて、それもバイのようにひしゃツブれてしまうのだった。しかし、サロクコツにはソウショウのアトがノコッていて、アキラカにそれは、サンテツのイガイにソウイないのだった。

「サンテツはやはりシンでいたのだ。すると、いったいあのユビアトは、ダレのものなんだろうか」とクマシロをカエリみて、ケンジはウナるようなコエでツブヤいた。がそのトキ、ノリミズのメにアヤシイヒカリがヒラメいたかとオモウと、カオをサンテツのアバラボネにオシツケて、ウゴカなくなってしまった。ジツにイガイセンマンにも、そのキョウコツにはタテにキザマれている、イヨウなモジがあったのである。
パテル! ホモ スム!
「チチよ、ワレもヒトのコなり──」とノリミズは、そのイッコウのラテンモジをホウヤクしてクチズサんだが、イヨウなハッケンはなおもツズケられた。とイウのは、そのチョウジのエンに、トコロドコロコンジキをしたビリュウがカガヤイているのと、もうヒトつは、カケオチたハのスキに、たぶんコトリらしいとオモワれる、ガイコッツがツッコマれていることだった。ノリミズはそのビリュウをテにトッて、しばらくナガメすかしていたが、

「ああ、オソラクこれが、ファウストハカセのパンチリオなんだろうがね。しかしクマシロクン、このモジはカンパンでホッてあるのだよ。パテル・ホモ・スム──。それに、ハのアイダにツッコマれている、コトリのガイコッツらしいのは、たぶんソウキマイソウボウシソウチをサマタゲたという、ヤマガラのシタイにチガイないのだ。ねえオソロシイことじゃないか。つまり、いったんサンテツはカンチュウでソセイしたのだが、そのトキハンニンはヤマガラのヒナをハサンでベルのナルのをサマタゲたのだよ」

 ノリミズのコエのみがインインとコダマしても、それがてんでミミにハイラなかったほど、ケンジとクマシロは、モクゼンのセンリツすべきジョウケイにヒきつけられてしまった。そのスガタタイは、メイハクにカンチュウのクモンであり、そのケツロンはセイタイのマイソウにソウイなかった。しかし、そうはイウものの、またファウストハカセにとれば、サンテツがカンチュウでソセイしてからクルッたようにアイズのヒモをヒキ、しかもタスケはコず、チカラもようやくツキョウとして、ズジョウのフタをカキムシっているアリサマとイウのが、オソラクまた、ザンギャクなカイカンをもたらせたものだったかもシレないのである。そうして、ハンニンのレイコクなイシは、ヤマガラのシガイとパテル・ホモ・スム──のイチブンにとどめられるのであるから、トウゼン、クガシズコが、ドウトクのモットモタイハイしたケイシキと、サケンだのもムリではないかもしれない。いわゆるコクシカンサツジンジケンとヨバれて、コクレツサンビをきわめたリュウケツのレキシよりかも、すでにそれイゼンオコナワれていて、しかもマのあたり、イガイのカタチにもそれとウナズかれるキョウフヒゲキのホウが、ムネをフサイでくるツヨイナニモノかをモッていたのはジジツだった。それから、スリッパのアトのチョウサをハジメたが、それはクリプトのカイダンをノボリきったズジョウのドアグチ──すなわちボチのカタファルコまでツズイている。しかし、ここまでクルと、ようやくそのゼンゴがアキラカになって、ハンニンがダンネベルグオクサンのヘヤからコウドウにハイリ、それからカタファルコのフタをアケて、ウラニワのチジョウにデたのをシルことがデキた。またそれイガイにも、ホコリにウモレかかったアシアトらしいものがサンザイしていて、トウからあのアケずのアイダに、イヨウなセンニュウシャのあったことはウタガウべくもなかった。チョウサがオワルと、サンニンはソウコウにセッカンのフタをトジて、このオシクルワさんばかりの、キキからノガれていった。そして、ミチミチノリミズは、イクつかのハッケンをソウゴウセイリして、それを、クサリのワのようにツナげていった。

 イチ、パテル・ホモ・スムのコウサツ──。

すでにそれは、イカンともヒテイしガタイテルテール・シムボルである。しかし、サンテツがジセツのショウリにタイスルキョウテキなシュウチャクからして、ヨニンのイコクジンをキカニュウセキさせたのみならず、ジョウキをイッシたユイゴンショをツクッたり、またシカバネサマズをエガキマホウテンフンショをオコナッたりして、ハンザイホウホウをアンジしたりソウサのカクランをあらかじめクワダテたというコトが、はたして、サンニンのうちのどのヒトリにショウドウをアタエたか──そのケッテイはモチロンギモンなのだった。とイウものの、そのパテル──のイチゴは、メイハクにハタタロウもしくは、セレナオクサンをサシていて、あるいはハタタロウが、イサンにカンスルボウキョにフッキュウしたものか、それともセレナオクサンが、なんらかのドウキから、サンテツのシンイをシルことがデキて──それには、ノリミズのキョウテキなゲンエイとしかオモワれない、シカバネサマズのハンハがアンジされてくるのであるが──もしそうだとすれば、オクサンのキョウジのナカにウゴイているゼッタイのセカイが、あるいは、ヨにもグロテスクな、このバクハツをオコサせたかもしれないのである。そうして、そのイシヒョウジが、ホモ・スム──のイックにソウイないのだけれども、カリにもしそれがギサクだとすれば、コンドはオシガネツタシを、このキョウブンのサクシャにスイテイしなければならない。

 ニ、ハンザイゲンショウとしてのオシガネツタシに──。

すでにメイハクなのは、シンイシンモンカイのサイハリダシエンにウゴイていたヒトカゲと、サイショカンパンをヒロイにキたエンゲイソウコからのクツアト、それにヤクブツシツのチンニュウシャ──とイジョウのサンニンが、サンテツをタオし、あのヨルダンネベルグオクサンのシツにシンニュウしたジンブツとドウヒトリだというコトだった。そうすると、トウゼンモンダイが、ダンネベルグジケンにイッカツされて、それには、ヒテイすべからざるアンエイをモツオシガネツタシが、しかも、ドウキチュウのドウキともイウべきものをヒッサゲて、トウジョウしてクルのだった。モチロン、カクジツなケツロンとしてリッシエないカギリは、それラのスイソクも、ムのナカのイチトッキにすぎないではあろうが。

 フタタビモトのヘヤにモドッて、イスのウエにオチツクと、ノリミズはブゼンとアゴをナでながらオドロクべきコトバをハイた。

「ジツは、サンテツのシガイのナカに、フタつのキョウボウなイシヒョウジがフクマれているのだよ。イチドはディグスビイのジュソのためにコロサれ、そうしてソセイしたところを、コンドはファウストハカセがトドメをサシたのだ。つまり、あれはニジュウのサツジンなんだよ」

「なに、ニジュウのサツジン!?」とクマシロがオドロキのあまりにトイカエスと、ノリミズはビハインド・ステイアス──を、ジツにサンドテントウさせて、いよいよサイシュウのキケツテンをアキラカにした。

「そうじゃないかクマシロクン、ユウメイなランジイ(フランス(フランス
)のアンゴウカイドクカ)のコトバに、クリプトメニツェのサイシュウはシラブル・アジャストメントにあり──というのがあるからね。そこで、そのシラブル・アジャストメントをクレストレッス・ストーンにココロミて、sとs、reとle、stとstをノゾイてみた。すると、それがコーン(マツカサ)というイチジに、カワッてしまったのだよ。ところが、そのコーンというのが、シンダイのテンガイにあるタテバナにあって、それがまた、ウスギミワルイクラウンなんだがね」とそれからトバリのナカにハイッて、マットのウエに、テーブルやイスをヒトつヒトつツミカサネていった。そうして、サイゴにキャビネットがノセられたとき、ケンジとクマシロはハッとしてイキをノんだ。とイウのは、コーンのカタチをしたそのタテバナがクチをヒライて、そこからサラサラと、シロイフンマツがコボれデたからであった。すると、ノリミズのシタが、コクシカンのカコをアンタンとさせたところの、ミッつのヘンシジケンにフレていった。

「これが、アンコクのシンピ──コクシカンのアクリョウさ。それをレトリカルにイエば、さしずめチュウセイイタンのモチアソブワザモノとでもイウところだろうがね。しかし、そのソウチのナカミたるや、カコのサンヘンシジケンが、それぞれドウキンチュウにオコッたのをカンガエレばワカルだろう。つまり、フタリイジョウのジュウリョウがハットで、それがクワワルと、コーンのイタダキショクがヒライて、このフンマツがアフレダスのだよ。それも、イゼンマリア・アンナアサジダイでは、ビャクなどをイレたものだが、このシンダイではマホガニーのテイソウタイになっているのだ。とイウのは、このフンマツがタシカストラモニヒナス(チュウ)──ほとんどキシュウにヒトシイショクブツドクだろうとオモウからだよ。それがビネンマクにフレルと、キョウボウなゲンカクをオコスのだから、サイショメイジニジュウキュウネンにデンジロウジケン、それからサンジュウゴネンにフデコジケン──とフタつのタサツジケンをオコシて、ついにサイゴのサンテツを、ニンギョウをイダイたあのヒにタオしてしまったのだ。つまり、このディグスビイのジュソとイウのは、『トーテン・タンツ』にシルサれている、ジャイニスツ・アンダーライ・ビロウ・インフェルノ──のホンタイなんだよ」

(チュウ)ゴジツノリミズは、ストラモニヒナスがついにデンセツイジョウのものだったのに、オドロイたとイッている。それは、ゲオルヒ・バルティシュ(ジュウロクセイキケーニヒスブルクのヤクガクシャ)のチョジュツのナカにシルサれているのみで、キンセイになってからは、イチハチキュウゴネンにフィッシュとイッて、インドタイマのサイバイをショウレイした、ドクリョウヒガシアフリカカイシャのデンドウイシのみ。そして、マレにインドタイマにストリヒナスゾク(ヤドククラーレのゲンショクブツ)がキセイすると、そのカジツをドジンがチンチョウしてジュジュツにモチイゆるけれども、オソラクそれではないか──というホウコクをヒトつもたらせたのみである。たぶんコクシカンのヤクブツシツにあったアキビンというのも、ディグスビイから、アタエられるのをサンテツがマッていたからであろう。

 このセンメイをサイゴにして、コクシカンをオオウていた、カコのアンエイのゼンブがキエた。しかしケンジは、コウフンのナカにカルイシツボウをマジエたようなチョウシで、

「なるほど、キミはシャベった──しかし、ゲンザイのジケンについては、ナンもワカラなかったのだ。それより、このムジュンを、キミはどうカイシャクするかね。ドアからシツのチュウトまでは、カーペットのシタに、ニンギョウのアシガタがミズでシルサれていた。ところがいったんコウドウのナカにハイッてしまうと、コンドはそれがニンゲンのものにバケてしまったんだ」

「ところがハゼクラクン、それがプラスマイナスなんだよ。サイショからニンギョウのソンザイをシンジていないボクには、それをクチにするヒツヨウがなかったのだ。しかし、このイチジだけは、とうていグウゼンのアンゴウとして、ヒテイしサルことはデキまいとオモウよ。ナゼなら、コウドウにあるスリッパのアトをニンギョウのアシアトにヒカクすると、そのホハバとアシガタのゼンチョウとがヒトシク、またスリッパのアトが、ニンギョウのホハバとフゴウするのだ。それがクマシロクン、ジツにオモシロイレイダイなんだよ」とそれからストーブのマエで、ノリミズはアカイオキにテをかざしながらツズケた。

「ところで、あのニンギョウのアシガタというのは、ガンライボクが、カーペットのシタにあるスイテキのヒロガリをハカッてデキたものなんだ。そして、ジョウゲリョウタンのイチバンアザヤカだった──つまりイイカエレば、スイテキのリョウのモットモオオイブブンを、キジュンとしてのハナシだったのだったからね。…そこで、ボクがプラスマイナスとヨブトリックをサイゲンできるんだよ。で、それはほかでもなく、スリッパのシタにもうフタつのスリッパをアオムケにツケて、またそのフタつのスリッパを、タガイチガイにクミアワセルのだ。そして、それにドアをヒライたミズをタップリフクマせてから、サイショにアトのホウのカヴァを、ツヨクカカトでフム。すると、カヴァのチュウオウに、ややチイサイエンケイのチカラがオチルことになるから、トウゼンそのオシダサれたミズが、ウワムキカッコ())のカタチになるじゃないか。また、ツギにマエのあのカヴァをツマサキでフムと、コンドはそこのカタチがバテイケイをしているので、チュウオウよりリョウハシにチカイホウのミズがツヨクトビダシて、それがシタムキカッコ(()のカタチになってしまうのだ。そして、そのジョウゲニサマのカッコケイをしたミズのアトを、サユウカワルガワルにアンバイしていったのだよ。つまりハンニンは、あらかじめジョウジンのサンバイもある、ニンギョウのアシガタをハカッておいた。そうしてから、ホハバをそれにフゴウさせていったので、トウゼンそのフタつのカッコにハサマれたチュウカンが、ニンギョウのアシガタをホウフツとするカタチにカワッてしまったのだ。したがって、そのスリッパのゼンチョウが、ヨチョチアルクニンギョウのホハバにヒトシクなって、そこで、ヨウガとインガのすべてがギャクテンしてしまったというワケなんだよ」

 こうして、キキョウをゼッシたトリックがアキラカにされて、ニンギョウのスガタがキエてしまうと、トウゼンシヒカリとハジメモン──といずれかフタつのうちに、ハンニンがこのヘヤにチンニュウしたモクテキがあるのではないかとオモワれてきた。すでに、ジュウイチジサンジュウプン──。しかし、ヨナカになんとかして、カイケツまでオシキロウとするノリミズには、いっこうにヒキアゲルようなケハイもなかった。そのうちケンジが、タンソクともつかぬようなコエをダシてイッた。

「ねえノリミズクン、このジケンの、すべては、ファウストのジュモンをキジュンにした、シノニムのレンゾクじゃないか。ヒとヒ、ミズとミズ、カゼとカゼ…。だがしかしだ、あのカンパンだけは、そのトリアワセのイミがどうしてもノみコメンのだがね」

「なるほど、シノニム!? そうするとキミは、このヒゲキをオモワクにムスビツケヨウとするのかね」とノリミズはややヒニクをマジエてツブヤいたが、いきなり、いきなりスルドクそのコトバをチュウトでタちキッて、「あッ、そうだハゼクラクン、シノニム──カンパン。ああなんだかボクに、あのハジメモンのセイインがワカッてくるようなキがしてきたよ」とイキナリにトビアガッてサケンだが、そのままフウのようにシツをデてイッてしまった。しかし、マもなくイクブンジョウキしたようなカオで、モドッてキたカレをミルと、そのテに、ゼンジツカイフウされたユイゴンショがニギラれていた。そして、ジョウダンのサユウにフタつナランでいる、モンショウのヒトつを、ハジメモンのシャシンにアワセてデントウでスカシミルと、そのとたんに、オモワずフタリのクチからウメきのコエがモレた。ジツに、そのフタつが、スンブンのクルイもなくフゴウしたからである。ノリミズは、バトラーがジサンしたコウチャを、グイとあおってからイイダシた。

「ジッサイユニークだ。ハンニンのチテキソウゾウたるや、ジツにオドロクべきものなんだ。このショカンセンは、トウにイッネンもまえ、ゲンザイのものにカエられたというのだからね。モチロンそれイゼンに──あのカンパンは、ジケンのカゲにカクレている、キチガイジミたものをウツシてトッていたのだよ。ナゼなら、それには、オシガネハカセのチンジュツをオモイダシてもらいたいのだ。それでなくても、ゲンザイこれでもミルとおりに、サンテツはユイゴンショをシタタめオワルと、そのウエに、コフウなオーディナンス・レターのドウフンをマいたのだった。ねえクマシロクン、ドウには、アンショでカンパンにインゾウするという、ジコウセイがあるじゃないか。ああ、あのアインライツング──このキョウフヒゲキのアインライツング。さてこれから、そのロウドクをやることにするかな。あのヨルサンテツは、ヤブリステたホウのイッマイをシタにして、ニマイのユイゴンショをキンコのヒキダシにオサメた──ところが、それイゼンにハンニンは、あらかじめそのマックラなソコにカンパンをシイておいたのだ。そうすると、ヨクアサになってサンテツがキンコをヒラキ、カゾクをレッセキさせたメンゼンで、そのインゾウをトラれたホウのイッマイをヤキステてから、さらにノコリのイッマイを、フタタビキンコにオサメルまでのアイダに、ナンピトか、ゼンブンをウツシトッたカンパンを、トリダシたモノがなけりゃならんワケだろう。ジツに、そのわずかなカンゲキが、ファウストハカセに、アクマとのパクトをムスバせたのだった。それを、チョッカンとヨチョウとだけでハンダンしても、トウゼンヤキステられたイチョウが、ボクのムソウしているシカバネサマズのハンヨウにアタルのだし、またそれがザヒョウとなって、あのファンタスチイクなクウカンに、オソロシイウズがマキオコサれたのだったよ」

「なるほど、そのカンパンはムリョウのシンピだろう。しかし、トウゼンケツロンは、そのセキジョウからダレがサキにデたか──というコトになるがね」とイッたが、クマシロはリョウテをダラリとサゲて、コイシツボウのイロをウカべた。「ムロンイマとなっては、そのキオクもオソラクさだかではあるまい。では、あのハジメモンとカンパンとのカンケイは?」

「それが、ロージャー・ベーコン(イチニイチョン──イチニキュウニ、エイランドのソウ。マホウレンキンシのナがタカイけれども、ガンライヒ
ボンなカガクシャで、カヤクそのホカをすでにジュウサンセイキにおいてハツメイしたとツタエられる)のコチさ」とノリミズはシズカにイッた。「ところで、アヴリノの『セイソウキセキシュウ』をミルと、ベーコンがギルフォードのカイドウで、シタイのセにセイミツなジュウジカをアラワシたというイツワがノッている。けれどもまたイッポウ、ハッカナマリ(シュセキサンをネッシてミッペイしたもの。クウキにフレ
ると、シタのようなアカイセンコウをハッシてモエル)を、イオウとテップンとでツツンだとイワれる、ベーコンのトウテキダンをカンガエルと、そこにアート・マジックのホンタイがバクロされなければならない。とドウジに、このジケンにも、それがハジメモンのセイインをアキラカにしてくれたのだよ。クマシロクン、キミは、シンゾウテイシのチョクゼンになると、ヒフやツメにセイタイハンノウがアラワレなくなるのをシッているだろう。また、ショックテキなシニカタをしたバアイには、ゼンシンのカンセンがキュウゲキにシュウシュクする。そして、そのブブンのヒフにセンコウテキなホノオをアテルと、そこには、メスでキッたようなキズアトがノコサれるのだ。モチロンハンニンは、それをダンネベルグオクサンのダンマツマに、カンパンへオウヨウしたのだったよ。で、そのホウホウをイウと、まずフタつのモンショウをカンパンからキリトッて、そのリンカクなりに、カンランカンをサンでキザンでゆく。それから、そのフタつをスジなりにアワセて、そのウツロのナカでハッカナマリをツクッたのだ。だから、テバヤクそれをコメカミにアテさえすれば、ハッカナマリがセンコウテキにモエて、ミゾなりにあのハジメモンがノコルというドウリじゃないか。どうだねクマシロクン、うんざりしたろう。モチロンアート・マジックそのものは、ヨウチなゼンキカガクにすぎないさ。けれども、そのシンピテキセイシンたるや、しばらくのあいだ、カガクキゴウをカシてマリオネットたらしめていたほどだからね」

 そうして、ニンギョウのソンザイが、ユメのナカのアワのごとくにキエてしまうと、トウゼンそのナをシルシたダンネベルグオクサンジショのシヘンを、ハンニンが、メモやエンピツとともにナゲコンだ──とミなければならなくなった。しかし、あのトクイなショメイを、どうしてハンニンがウバッたものだろうか。また、カンパンをあくまでツイキュウしてゆくと、ゼがヒにもシンイシンモンカイまでサカノボってイキ、デドコロをそこにモトメねばならなかったのである。ノリミズはしばらくモッコウしていたが、ナンとオモッたか、ヤチュウにもかかわらずシンシをヨんだ。

「おヨビになったのは、たぶんこれだとオモイますわ」とシンシのホウから、イスにつくとキリダシた。そのタイドには、アイカワラず、アカルイシンアイのジョウがアフれていた。「キノウレヴェズサマが、ワタクシにコウゼンケッコンをおモウシデになりました。そして、そのダクヒを、このフタつでカイトウしてくれとオッシャって…」とカノジョはゴビをスボめて、あまりにもアワただしい、ジンセイのヘンテンをカナシムごとくであった。が、やがて、カイチュウからトリダシたものがあって、そのトキならぬゴウシャなコウキが、オモワずサンニンのメをウゴカなくしてしまった。それはニポンのクラウンピンだった。そして、そのウエに、ヒトつにはルビーヒトつにはアレキサンドライトが、それぞれプラチナのダイのウエで、ヒャクニ、サンジッカラットもあろうとオモワれる、マーキーズケイのトツコクメンをカガヤカシていた。シンシはヨワヨワシイタンソクをしてから、シタをオモタげにウゴカシていった。

「つまり、シンアイなキイロ──アレキサンドライトのホウがキチで、ルビーのチはモチロンキョウなのでございます。そして、このフタつをダクヒのシルシにして、どっちかを、エンソウチュウワタクシのカミカザリにしていてくれ──と、あのカタはオッシャいました」

「では、イイアテてミましょうか」とズルそうにメをホソメてイッたが、しかし、ナゼかノリミズは、ムネをタカクナミウタせていて、

「いつぞや、アナタはレヴェズをサケて、ボルケンハウスにノガれていましたっけね」

「いいえ、レヴェズサマのシニ、ワタクシはドウトクジョウセキニンをオウヒケメはございません」とシンシは、イキをアラらげてサケンだ。「ジツはワタクシ、アレキサンドライトをツケました。それで、あのカタとフタリで、このハルツのヤマ(ヨウマどもが、いわゆるヴァル
プルギスキョウエンをオコナウというヤマ)をオリルつもりだったのですわ」

 それから、ノリミズのカオをしげしげノゾキコンで、アイガンするように、「ねえ、ホントウのコトをオッシャってクダサイまし。もしや、あのホウジサツなされたのでは、いいえけっして、ワタクシがアレキサンドライトをツケたイジョウ…」

 そのトキノリミズのカオに、サッとクライものがハイて、みるみるナヤマシげなヒョウジョウがウカびノボッていった。そのアンエイとイウのは──、たしかにカレのシンチュウにヒトつのパラドックスがあって、それをイマのシンシのコトバが、ミジンとウチクダイたにソウイなかった。

「いや、セイカクにタサツです」とノリミズはチンツウなコエでイッたが、

「しかし、ここへアナタをおヨビしたのは、ほかでもないのですが、サクネンサンテツがユイゴンショをハッピョウしたセキジョウから、いったいダレがサキにデたのでしょうね」

 すでにイチネンチカクもケイカしているので、モチロンシンシは、イチもニもなくクビをフルものとオモワれていた。ところが、そのいかにもイミありげなヒトコトが、シンシにナニゴトかをサトラせたとミエた。いきなり、カノジョのゼンシンにイヨウなドウヨウがオコッた。

「それは…あの…あのホウなのでございますが」とシンシはクルシげにカオをユガメて、イウまいイワせようのカットウとセイレツにタタカッているヨウスであったが、やがて、ケツイをサダメたかのようにキッとノリミズをミて、

「いまワタクシのクチからは、とうていモウシアゲルことはデキません。けれども、のちほど──シヘンでおツタエいたしますわ」

 ノリミズはマンゾクそうにウナズいて、シンシのジンモンをウチキッた。クマシロは、キョウのジケンにおいて、モットモフリなショウゲンにツツマれているシンシにタイシて、いささかもノリミズが、そのテンにフレヨウとしなかったのがフマンらしかったが…しかし、カンパンにカクレているシンオウのヒミツをサグルサイゴのシュダンとして、いよいよシンイシンモンカイのコウケイをサイゲンすることになった。モチロンそれイゼンにノリミズは、チンシにシフクをムケて、トウジシチニンがシメていたイチについてシルことがデキた。ところでそのハイチをイウと、ダンネベルグオクサンヒトリのみをムコウガワにして、そのアイダにハンド・オブ・グローリー(シボリシタイのテをスズケにして、
それをさらにカンソウしたもの)をハサミ、そのゼンポウには、ヒダリからカゾエて、シンシ・チンシ・セレナオクサン・クリヴォフオクサン・ハタタロウ──とイジョウノコリのゴニンが、ソウトウハナレてハンエンケイをツクッていたが、ヒトリレヴェズのみは、ハンエンケイのチョウテンにアタルセレナオクサンのゼンメンで、ややカガみカゲンにザをシメていたのである。そして、ロクニンのイチは、イリグチのドアをハイメンにしていたのだった。

 イゼンオコナワれたトキとオナジシツにハイッて、テツバコのナカから、クマシロがハンド・オブ・グローリーをトリダシたとき、そのユビのフルえに、ムリョウのキョウフをカンジさせるものがあった。それは、かつてジンタイのイチブであったのを、アザワラうかのように、それらしいセンやマッスはどこにもミられなかった。ただただ、ゾウシキとザツカタチのイッシュイヨウなコンコウであって、あるいは、ボンケイテキにキョウゼッなカタチをしたキのネサイクのようでもあり、その──イチメンにコマカイキレツのハイッたヨウヒシイロのヒフをミルと、ワホンのハガレたヒョウシを、ミルようなキもするのだった。すでに、ニクタイテキなルイジをモトメルのが、コンナンなしろものだったのである。また、そのシトウにタテルシタイロウソクには、イチイチムキとシルシがついていて、それはややコウタクのニブイようなカンジはするけれども、ガイケンはいっこうに、ツウジョウのシロロウとカワリはなかった。そして、ハシからヒをウツシてゆくと、ジイジイっと、まるでミミナレたササヤきをキクようなネイロをタテてトモりはじめ、アカばんだ──ちょうどチをウスメたようなコウセンが、ヘヤのスミズミにヒロガッていった。そうしているうちに、ダンネベルグオクサンのイチにいたノリミズのシャを、イヨウにモウロウとしたものがオオイはじめてきた。それは、イッシュトクベツなシュウキをモッた、キリのようなもので、しだいにネモトからかけてゴポンのロウミをツツミはじめ、やがて、ホノオがユレはじめてマタタきダスと、シツナイは、スウッとイチダンカコウしたようにウスグラクなった。そのとたん、ノリミズのテがサシノベられて、シタイロウソクをヒトつヒトつにシラベはじめた。すると、ゴポンともそのネモトに──すなわち、チュウオウのサンポンはリョウガワにヒトつヒトつ、リョウタンのニポンは、ウチガワにヒトつ──フカカイなビアナがあるのが、ハッケンされたのだった。それをミて、クマシロがテンメツキをヒネると、そのイヨウなキリが、コンドはノリミズの、ビョウテキなタンキュウのクモにカワッていった。やがて、カレはニタリとホクソエンで、フタリをカエリみた。

「このビアナのレーゾン・デートルは、あるイミではカクレコロモであり、また、イッシュのクリスタル・ゲージングをオコスにもあったのだ。それぞれシンコウにツウジているので、そこからミチビカれてきたロウのジョウキが、ロウミをツタワッてタチノボってゆく。しかし、そうなって、ダンネベルグオクサンのカオマエにジョウキのカベがデキ、さらに、チュウオウのサンポンにホノオをマタタかせて、ヒカリをクラクするとだ。トウゼン、エンジンのマンナカにいるヒトリのカオは、イジョウのないリョウハシのヒカリからモットモトオクなる。したがって、そのカオが、ダンネベルグオクサンからはゼンゼンミエなくなってしまうのだ。また、ドウジにリョウタンのニポンも、リョウガワからノボッてくるジョウキにアオられて、ホノオがヨコダオシになる。そして、ヒカリのイチがさらにカタヨるので、トウゼンリョウタンにいるフタリのカオも、このイチからミルと、ヒカリにサエギラれてキエてしまうのだよ。つまり、ハタタロウ・シンシ・セレナオクサン──と、こうカゾエたサンニンというのは、タトエチュウトでこのシツからデたにしても、そのスガタを、ダンネベルグオクサンはトウゼンミルことがデキなかっただろう。また、それイガイのヒトタチも、このイジョウなフンイキのために、オソラクシュウイのシキベツをウシナッていただろうからね。キズカないホウがむしろトウゼンだとイイたいくらいなのだよ。そうすると、ダンネベルグオクサンがタオレルとすぐ、シンシがリンシツからミズをモッてキた──というコトが、あるいはシンシにギワクをもたらすかもしれない。つまり、それイゼントウに、カノジョはヘヤをデていて、あらかじめこのコトをヨキしていたために、ミズをヨウイしていた──ともイエルだろう。けれども、モチロンこのスイソクは、あるコウイのカノウセイをシテキしたまでのハナシで、トウゼンショウコイジョウのものでないのだよ」

「たしか、このビアナはハンニンのサイクにはチガイあるまいがね」とケンジはフカクアゴをヒイたが、トイカエシた。「けれども、あのトキダンネベルグオクサンは、サンテツとサケンでソットウしたのだったぜ。たぶんそれが、あのオンナのゲンカクばかりのせいじゃあるまいとオモウよ」

「メイサツだ。けっして、タンジュンなゲンカクではない。ダンネベルグオクサンは、たしかリボーのいわゆるセカンド・サイター──つまり、サッカクからしてゲンカクをツクリウルノウリョクシャだったにチガイない。それは、セントテレザにもニュウコウニュウシンなどとイワれているんだが、クンエンやジョウキのマクをトオしてミルと、オウトツがいっそうアザヤカになり、またそのザンゾウが、トキオリキッカイなゾウをツクルことがあるのだ。つまり、このバアイは、リョウタンのロウソクからミてウチガワにいるフタリ──つまり、チンシとクリヴォフオクサンとのカオが、ギョウシのためフクシテキにカサナリアッたのだろう。そして、オソラクそのサッカクがモトで、ダンネベルグオクサンはゲンシをオコシたにソウイないのだよ。それを、リボーはニンゲンセイシンサイダイのシンピリョクとイッて、ことにチュウセイキでは、モットモタカイニンゲンセイのトクチョウとミナサれていたのだ。ああ、きっとダンネベルグオクサンには、かつてのジャンヌ・ダルクやセイテレザとオナジに、イッシュのヒステリーセイゲンシリョクがソナワッていたにチガイないのだよ」

 こうして、ノリミズのスイリがハンテンヤクドウしていって、あのヨルハリダシエンにウゴメいていてカンパンをトリオトシたジンブツにも、キオウのツタシイガイに、ハタタロウイカのサンニンをクワエルことがデキた。まさにそのトキ、ノリミズのセントウジョウタイは、コウジョウケンのゼッチョウにあった。あるいは、ジケンがコンヤチュウにシュウケツするのではないかとオモワれたほどに、カレのセイソウなナーヴァシズムが──そのミャクウチさえもキキトレルようなキがした。それから、クライロウカをアルイて、モトのヘヤにモドルと、そこには、サッキシンシがヤクソクしたカイトウがマッていた。シンイシンモンカイのツナワのナカで、ノウコウなギワクにツツマれ、しかもそれが、ピッタリとゲンソンのヨニン、そのイチグンに、サイゴのキリフダがトウゼられたのだ。ノリミズはクチビルがカワき、フウトウをモツミギテがアヤシクもフルえダシた。そして、ココロのナカでサケンだ。シンシよ、イン・ダイネル・ブルスト・ルーエン・ダイネ・シックザールス・シュテルネ!

サン、パテル・ホモ・スム

 サクネンモンダイのユイゴンショがハッピョウされた──そのセキジョウからイチハヤクデて、サンテツがそこへタッシないイゼンに、キンコのナカから、ヤキステられたゼンブンをウツシトッたカンパンを、トリダシたジンブツがなければならなかった。そうであるからして、そのジンブツのナをシルシたシンシのフウショをニギリシメて、ノリミズが、ココロのナカでそうサケンだのもトウゼンであるとイエヨウ。しかし、フウをキッて、ナカミをイチベツしたシュンカンに、どうしたことかカレのヒトミからカガヤキがウセ、ゼンシンのドチョウがいっせいにユルんでしまって、そのシヘンをチカラナげにタクジョウへホウリダシた。ケンジがビックリしてノゾキコンでみると、それにはヒトのナはなく、ツギのイックがシルサれているのみだった。

 ──ムカシツーレ(イチ)にラウシュレーレン(ニ)ありき。

チュウ(イチ)ツーレ──。ゲーテの「ファウスト」のナカで、グレートヘンがウタウミンヨウのサイショのデ。そのトキファウストからユビワをアタエられたのがヒラケイトグチとなって、カノジョのヒウンがハジマルのである。

(ニ)チョウミミトウ──。スペインシュウキョウシンモンショにモウケられたのがサイショ。ウファエイガ「カイギがオドル」のナカで、メテルニッヒがウエリントンのカイワなどをヌスミキクあれがそうである。

「なるほど、ラウシュレーレンか──。そのオソロシさをシッているのは、ヒトリシンシのみならずさ」とノリミズは、クショウをマジエながらヒトリウナズきをして、「ジジツもジジツ、ファウストハカセのオンギョウラウシュレーレンたるや、トキとバショとにロンなく、ボクトウのカイワをサイダイモラサずキキトッてしまうのだからね。だから、トウゼンウカツなことでもしようものなら、シンシがグレートヘンのウンメイにオチイルのはワカリきったハナシなんだよ。カナラズナンかのカタチで、あのアクキのミミがインケンなセイサイホウホウをトラずにおくもんか」

「まず、それはいいとしてだ…。ところで、くどいようだけど、キミがいまサイゲンしたシンイシンモンカイのコウケイだがね」とそのコエにノリミズがミアゲルと、ケンジのカオにウタガイブカそうなシワがウゴイていた。「キミは、ダンネベルグオクサンをセカンド・サイターだとイッて、しかもオドロクべきことには、ハンニンがそのゲンカクをヨキしていたとケツロンしている。けれども、そういうような、セイシンのチョウケイジジョウテキなケイシキが──だ。カリにもし、ケイケイとヨソクされウルものだとイウのなら、キミのロンシはとうていアイマイイガイにはないな。けっしてシンオウだとはイエない」

 ノリミズはちょっとミブリをしてヒニクなタンソクをしたが、ケンジをまじまじとミツメはじめて、「どうして、ボクはヒルシュじゃあるまいし…。ダンネベルグオクサンをそれほどシンピテキなエイユウめいた──タトエバスウェーデンボルグやオルレアンのオトメみたいな、パラノイア・ハルツィナトリア・クローニカだとイウわけじゃないのだよ。ただ、オクサンのあるキノウがカドにハッタツしているので、トキタマそういうトクセイが、ユウキテキなシゲキにアウと、カンカクのウエにトリックテキなチュウショウがツクラれてしまう。つまり、バクゼンとブンリサンザイしているものを、ヒトつのゲンジツとしてハアクしてしまうのだ。それにハゼクラクン、フロイドはゲンカクというものに、ヨクアツされたるガンボウのショウチョウテキビョウシャ──というカセツをタテている。モチロンオクサンのバアイでは、それがサンテツのキンダンにタイスルキョウフ──つまりイウと、レヴェズとのオカシてはならぬレンアイカンケイにキゲンをハッシていたのだ。それだから、ハンニンがオクサンのゲンカクをヨキしウルジョウケンとしては、トウゼンそのアイダのイキサツをジュクチしていなければならない。また、ひいてはそれがイチアンをアミダサせて、シタイロウソクにクリスタル・ゲージングをオコスような、ビミョウなキケイをホドコシた。それで、オクサンをカルイジコサイミンにサソッたのだったよ。ところがハゼクラクン、そのセンイキオイジョウタイというカンネンが、ボクにエイコウをアタエてくれた…」

 そうスルドクコトバをタチキッて、それからモクモクとカンガエはじめたが、そのうちイクつかのタバコをカエルアイダに、ノリミズはヒトつのカンネンをトラエエたらしかった。カレは、ハタタロウ・セレナオクサン・シンシのサンニンをシキュウヨぶようにメイジてから、フタタビレイハイドウにオリてイッた。ニンキのないガランとしたレイハイドウのナカには、いかにもワビしげなインウツなハイイロをしたものが、いっぱいにタチコめていて、カミガタにミトオシもつかぬほどヒロガッているヤミが、テンジョウをイヨウにヒククミセた。そのナカにヒカリとイエば、セイダンにユレているカスカなアカリのみで、それが、ゼンタイのクウカンをなおいっそうチイサクオモワせた。そこからクラクナマヌルい、まるでナンかのタイナイででもあるかのような──それでいて、ミョウにアカみをオビたヤミがハジマッていた。おまけに、そのタエずはためいているキンイロのワには、ミツメているとメをイタメルようなシレツなカンカクがあって、あたかもそれが、ノリミズのコクレツをきわめたネツイとチカラ──セイバイをこのイッキョにケッシ、ファウストハカセのズジョウに、ジゴクのソセキエンチュウをフルイウゴカサんばかりのケイバツ──をクダソウとする、それのごとくにオモワれるのだった。やがて、ロクニンはテーブルをカコンでザにツイた。そのヨルのハタタロウは、フダンならミゴナシにウキミをやつすカレにはメズラシク、ビロウドのチョッキのみをキていて、タエずフクガンになったまま、そのウスギミワルイほどのヒカリのある、シロイテをモテアソんでいた。そのカタワラに、シンシのチイサイカイガイしいテが──そのホシアンズのように、ケンコウそうなアデヤカさが、いともカワイラシげにテリハエているのである。しかし、セレナオクサンをミルと、アイカワラずコイのタテにでもミルような、いかにもモンショウテキなキフジンだった。けれども、そのタガボネバリのスカートにイレボクロとでもイイたいコテンテキなウツクシさのカゲには、やはり、ミャクハクのオソイジョウゼツをイみキラウような、キエティストらしいシズケサがあった。が、イチザのクウキは、アキラカにイチマツのキキをはらんでいた。それはあながち、ツタシをジョガイしたノリミズのシンイが、ナヘンにあるやウタガウばかりでなく、それぞれにキグとカクサクをムネにツツンでいるとミエて、ちょっとのアイダだったけれども、ミョウにハラのサグリアイでもしているかのようなチンモクがツズイた。そのうち、セレナオクサンがチラとシンシにナガシメをくれると、オソラクハンシャテキにクチをツイてデたものがあった。

「ノリミズさん、ショウゲンにコウリョをハラウということが、だいたいソウサカンのケンイにカンシますの。タシカにサッキのカタガタは、ノブコさんがウゴイたキヌズれのオトをキイたのでしたわ」

「いいえ、ハープのマエワクにテをかけていて、ワタクシは、そのままジっとイキをコらしておりました」とシンシはタメらわずに、ジセイのあるチョウシでイイカエシた。「ですから、チョウゲンだけがナッたとイウのなら、またキコエたハナシですけど…。とにかく、アナタサマのアレゴリーは、ゼンゼンジッサイとはハンタイなのでございます」

 そのトキハタタロウが、ミョウにロウセイしたようなタイドで、ツメタイツクリワライをカタホホにウカべた。「さて、そのヨウヤなセイシツを、ノリミズさんにギンミしてイタダキたいですがね。──そもそも、あのトキハープのホウからチカズイてきた、キドウというのがナンをイミするか。ところが、そのクリングクランゲたるやです。ウツクシイガルド・キュイラシエールのコウシンではなくて、あのムブンベツシャぞろいの、ヤッケをはだけてムナゲをロきダシて、ぷんぷんシカがオトシたチのアトをカギマワルといった、シュワルツ・イエガーだったのです。いやきっと、あいつはフライッシュがスきなんでしょうよ」

 そうして、ツイキュウされるシンシのタイイは、アキラカにフリだった。そのザンニンなセンコクが、エイエンにカノジョをシバリツケてしまったかとオモワれたが、ノリミズはちょっとネツのあるようなメをムケて、

「いや、たしかそれに、フライッシュではなくフィッシュだったはずですがね。しかし、そのフシギなサカナがチカズイてキたために、かえってクリヴォフオクサンは、アナタがたのソウゾウとはハンタイのホウコウにタイグンをカイシしたのでしたよ」とアイカワラずシバイげたっぷりなタイドだったけれども、イッキョにそれが、シンシとフタリのチイをテントウしてしまった。

「ところで、シャンデリャがキエルほんのチョクゼンでしたが、そのトキたしかノブコさんは、ゼンゲンにわたってグリッサンドをヒイておられましたね。すると、そのチョクゴトウがケサれたシュンカンに、オモワずハズみをクッて、ゼンブのペダルをフミシメてしまったのです。ジツは、そのサイにオコッたウナりが、ちょうどフンでいったペダルのジュンジョどおりにオコッたものですから、それが、セマッてクルキドウのようにキコエたのですよ。つまり、インのまだノコッているうちにペダルをフムと、ハープにはウナリがオコル。──アナタがたは、あのアクゴシップのおかげで、そんなジメイのコトワリを、ボクからコウシャクされなければならんのですよ」とヒョウイツなタイドがキエてしまって、ノリミズはガゼンゲンシュクなチョウシにカワッた。

「ところが、そうなると、クリヴォフジケンのキョクメンがゼンゼンギャクテンしてしまうのです。もし、オクサンがそのオトをキイたとすれば、トウゼンアナタがたフタリのホウにアトズサりしてゆくでしょうからね。そこでハタタロウさん、そのトキ、キューにカワッてアナタのテにニギラれたものがあったはずです。いや、むしろチョクセツにイイましょう。だいたいシャンデリャがフタタビツイたトキに、ヒダリキキであるべきアナタがナゼ、キューをミギにヴァイオリンをヒダリにモッていたのですか」

 とノリミズのセイソウなキリョクから、ホトバシりオチてきたものにアッセられて、ハタタロウはまったくカセキしたようにカタクなってしまった。それは、オソラクカレにとって、それまではソウゾウもつかぬほど、イガイなものであったにソウイない。ノリミズは、アイテをモテアソぶようなタイドで、ゆったりクチをヒライた。

「ところで、ハタタロウさん、ポーランドのコトワザに、ヴァイオリニストはヒイてコロス──とイウのがあるのをゴゾンジですか。ジジツ、ロムブローゾがショウサンしたというライブマイルの『ノウサイオヨビテンサイのハッタツ』をミルと、そのナカに、ユビがマヒしてきたシューマンやショパン、それからカイテイバンでは、ヴァイオリニストのイザイエのクノウなどがアゲられていて、なおかつオンガクカのゼンセイメイたる、ホネマスジ(ユビの
キンニク)にもゲンキュウしているのです。それによるとライブマイルは、キュウゲキなチカラハタラケがそのスジにケイレンをオコサせる──とトイています。しかし、モチロンそれは、このバアイケツロンとしてカクジツなものではありません。けれども、アナタがエンソウカであるカギリは、とうていそのカンセイをムシすることはデキまいとオモワれるのです。たぶんあのアトには、ヒダリテのフタつのユビで、キューをモツのがフカノウだったのではありませんか」

「す、すると、もうそれだけですか──アナタのティシュリュッケンとイウのは? ツクエのアシをがたつかせて、イヤにミミザワリな…」とあのフギミなソウジュクジは、マンメンにヒキっツれたようなゾウオをモヤセて、やっとカすれデたようなコエをダシた。しかし、ノリミズはさらにキュウツイをヤスメず、「いやどうして、それこそジャスト・ミリュウ・システム──なんですよ。それから、アナタはニンギョウのナを、いつぞやダンネベルグオクサンにカカせましたっけね」とオドロクべきコトバをハナッて、そのオオミエが、イチザをコウフンのゼッチョウにセリアゲてしまった。

「ジツは、サッキシンイシンモンカイのジョウケイをサイゲンしてみたのですが、そのバではしなく、ダンネベルグオクサンが、オドロクべきセカンド・サイターであり、カノジョにヒステリーセイゲンシリョクがソナワッていたのをシルことがデキました。そうなると、トウゼンホッサがオコッたバアイ、あのカタのマヒしたホウのテには、ジドウシュキ(シンリガクシャジャネーのジッケンにハシをハッシたもので、シラぬマにフデをモタせたモノのシビレたテを、キズカぬようにニギッて、リョウサンカイモジ
をカカせると、そのニギッたテをハナシたアトでも、そのトオリのモジをジブンのヒッセキでしたためる──とイウ、イッシュのヘンタイシンリゲンショウ。)がカノウになるではありませんか。いや、ノブコさんのヘヤのドアサイにあった、カギザきのアトをミても、オクサンのミギテが、あのトウジマヒしていたことがワカルんですよ。しかし、あのバアイは、それがもうイチダントンボガエリをウッて、さらにイヨウなムジュンをオコシてしまったのでした。とイウのは、キキテのコトナルホウのテで、シゲキをアタエたバアイには、トキオリョウキュウしたモジではなく、それにルイジしたものをカクということなんです。モチロンあのヨルは、ノブコさんがカビンをタオシ、それとイレカワリにダンネベルグオクサンがハイッてキて、しかもゲキフンにモエたオクサンは、シンシツのカーテンのアイダから、ミギカタのみをアラワシていました。ですから、トキやよしと、アナタはジドウシュキをココロミたのでしたね。しかし、ケッカにおいてオクサンがシタタめたものは、アナタがヨウキュウしたそれとはコトナッていたのです」とタクジョウのシヘンに、ノリミズはツギのニジをシタタめ、とくにそのチュウオウのサンジをエンでカコンだ。
Th érè se  S ere na
 とたんにイチドウのクチから、アワシたようなウメきのコエがモレた。ことにセレナオクサンは、イキドオルとイウよりも、むしろあまりにイガイなジジツなので、ぼんやりハタタロウをミツめたままジシツしてしまった。ハタタロウはタラタラとアブラアセをナガシ、ゼンシンをムチナワのようにくねらせて、ゲキドがコエをナミウタせていった。

「ノリミズさん、ヴォルゲボーレン──いやホウホヴォルゲボーレン! このジケンのドラゴンとイウのは、とりもなおさずアナタのことだ。しかし、オットカールさんのノドにシルサれていたというチチのシコンは──あのドラゴンのツメアトは、いったいアナタのブンシンなのですか」

「ドラゴン!?」とノリミズは、カムようにコトバをキザンで、「なるほど、ドラゴンとイエルものが、あのモーチュアリー・ルームにいたことはジジツタシカなんです。しかし、そのヒトリニャクのカタワレはランのイッシュ──ペダンティックにイウと、リネゾルム・オルキデエなんですがね」とイッて、カイチュウからトリダシたレヴェズのカラーをヒキサクと、そのアワセヌノのアイダから、チジミきってカッショクをした、モウヨウのオビがアラワレた。さらに、そのゼンメンには、それがまた、イクエにもカサネアマれていて、ちょうどオヤユビのカタチにミエルイリプティックをしたものが、フタつツイていた。そのウエにトンとシトウをオトシて、ノリミズはイイツズケた。「こうなれば、イッケンしてすでにメイハクです。モチロンスイブンさえスエば、リネゾルム・オルキデエのセンイは、ゼンチョウのハチバイもチジムとイワれるのですからね。トウゼンモーチュアリー・ルームのゼンシツに、ユタキをヒツヨウとしたリュウはイウまでもないでしょう。ところで、ハンニンはサイショ、そのセンイをメイン・スイッチのガラにからげ、シュウシュクをリョウしてデンリュウをキッたのです。そして、ガラがシタムキになると、そこからスッポリとヌケて、スイリュウのナカにオチたのですから、トウゼンハイスイコウからナガレダシてしまうワケでしょう。それから、ツギはイウまでもなく、ボシコンのカタチを、リネゾルム・オルキデエのセンイでツクッたカラーにリョウして、レヴェズのノドをシメていったのでした。つまり、レヴェズのシはタサツではなく、ジサツなんですよ。それで、だいたいのケイロをソウゾウしてみますと、サイショレヴェズがオクのシシツにハイッたところをミトドケて、ハンニンはユタキをツクッたのでした。ですから、ダンダンにシツドがタカマッて、リネゾルム・オルキデエがシュウシュクをハジメたので、レヴェズはしだいにイキグルシクなってゆきました。そこへナンか、あのオトコにジサツをヒツヨウとするような、イジョウなゲンインがオコッたのです。したがって、トウゼンレヴェズのシには、フタつのイシがハタライているというワケで、サンテツにニセたボシコンのウエに、あのオトコのヒツウなシンリがカサナッていったのでしたよ」とそこでコトバをタチキッて、ノリミズはスルドクハタタロウをミスエた。「しかし、このカラーには、モチロンダレのカオもアラワレてはいません。けれども、いずれこのジケンのドラゴンは、クサリのワからツメをヒキヌクことが、できなくなってしまうでしょう」

 アセマミレになったハタタロウには、このわずかなアイダに、タンジュウがゼンシンにアフれデたのではないかとオモワれた。すでに、ドゴウするキリョクもツキハテて、ぼんやりあらぬカタをミツめている。が、やがて、フラフラユレているカラダがボウのようにカタクなったかとオモウと、ソウシンしたハタタロウは、カオをスイヘイにウチツけてタクジョウにタオレた。それをノリミズがシツガイにツレサラせると、セレナオクサンもカルクモクレイして、そのアトにツズイた。そうして、シンシヒトリがノコサれたシツナイには、しばらくユルみきった、ケダルいチンモクがタダヨッていた──ああ、あのイジョウなソウジュクジがハンニンだったとは。そのうち、アルキマワッていたノリミズがザにツクと、クンだままのウデをズシンとタクジョウにオキ、イミありげなコトバをシンシにナゲた。

「ところで、あのキからクレナイに──ですか、ボクはあくまでそのシンジツをシリたいのですよ」

 すると、そのとたんカノジョのカオがシンケイテキにケイレンして、オソラクブベツとクツジョクをオボエたとしかオモワれぬような、ケッペキさがクチをついてデた。

「それでは、ワタクシにレンソウゴをおモトメになりますの。キからクレナイに──そうすると、それがオレンジになるではございませんか。オレンジ──ああ、あのブラッドオレンジのことをオッシャるのでしょう。それで、きっとアナタは、ワタクシがノんだレモナーデのストローから、シャボンタマがトビダシたとでも…。いいえワタクシは、ストローをタバにしてスウのがシュウカンなのでございますわ。でもそうなったら、そのタバがイチドにツルへは、ツガらないではございませんか」とシンシのヒニクが、モウレツなイキオイでバイカされていった。「それから、あのダン──ダーネブローグがカナシイハンキとなったということが、あのダンネベルグがワタクシにナンのカンケイがございますの。そして、セイサンカリがいったいどんな…」

「いや、けっしてそんな…。むしろそのコトは、ボクがツタシオクサンにタイシてイウべきでしょう」とノリミズはカスカにクレナイをウカべたが、シズカにイッた。

「ジツは、そのキからクレナイに──とイウのが、アレキサンドライトとルビーとのカンケイなんですよ。ねえノブコさん、たしかあのトキアナタは、キョゼツのシムボル──ルビーをつけたのではありませんか」

「いいえ、けっして…」とシンシはノリミズをジっとミツメ、コエにチカラをコめた。「そのショウコには、エンソウがハジマルチョクゼンでしたけども、ハタタロウサマがワタクシのカミカザリをゴランになって、いったいレヴェズサマのアレキサンドライトをどうして──とおタズネになったのをオボエておりますわ」

 そのシンシのヒトコトは、イゼンレヴェズのジサツのナゾをトキエなかったばかりではなく、さらにノリミズへカシャクとザンキをクワエ、カレのココロのイチグウにスクッている、トコヨのオモニをますますエからしめた。しかしノリミズは、ついにこのサンゲキのシンピのトバリをヒラキ、あれほどフカノウシされていた、カイゼル・シュニットにセイコウした。すでに、そのトキはヨルのキザミがツキていて、ムネのボタンにカドアカリをツルシたコオトコが、モンエイゴヤからデカケてきた。ヒトつフタつツグミがナキはじめ、やがてホロウのカナタから、ウツクシイウタゴコロのワキデずにはいられない、アケボノがセリアガッてくるのであった。ノリミズはシンシとマドギワにタッて、パノラマのようなチョウボウを、ウットリとアジワッているうちに、カノジョのカタにテをオキ、ムリョウのイミとアイチャクとをコめてイッた。

「ノブコさん、トウにアラシとキュウハクのジダイはサリましたよ。このヤカタもフタタビモトのとおりに、ケンランたるラテンシとマドリガーレのセカイにカエルことでしょう。ところで、ああしてガラガラヘビのキバは、すっかりヌイてしまったのですから、アナタはオソれずボクに、レイのヤクソクをジッコウしてクダサルでしょうね。もう、ナンもオワッて、アタラシイセカイがハジマルのですよ。このシンピテキなジケンのヘイマクを、ボクはこういうケルネルのシでカザリたいのですがね。イロはキなるアキ、ヨルのトモシビをスギレばアカきハルのハナとならん──」

 ところが、そのヨクジツのゴゴになると、シンシのウチフダがヒュッとカゼをキッてトビクルとオモイのほか、イガイにもケンジとクマシロがオトズレてきて、トウのホンニンシンシが、ケンジュウでソゲキされソクシをトゲたというムネをツゲた。それをキクと、ジケンをゼンゼンホウテキしかねまじいシツイを、ノリミズがアラワシたばかりでなく、せっかくミイダシたカクショウをツカモウとしたヤサキ、そのキボウがゼンゼンタチキラれてしまって、もはやこのジケンのケイホウテキカイケツは、エイエンにノゾムべくもないのだった。それからサンジュウプンゴに、ノリミズはアンタンとしたカオイロをコクシカンにアラワシた。そして、イマやマのあたりシンシのイガイをミルと、ジケンのトウショから、ファウストハカセのハトウのようなマシュにモテアソばれツズケて、とどのつまりセイメイのダンガイから、ツキオトサれたこのイマヨウグレートヘンが…、なんとなくシインにタイスル、ノリミズのドウトクテキセキニンをモトメているようにオモワれ、はてはそれが、とめどないザンキとカイコンのジョウにカワッてしまうのだった。ところが、ゲンバシンシのヘヤにイッポフミイレルと、そこには、アザヤカにもノコサれたハンニンのサイゴのイシ──コボルトジッヒミューエン(コボルトよいそしめ)がシルサれていた。

 しかもそれは、いつものようなシヘンにではなく、コンドは、シンシのカラダにシルサれていた。とイウのは、その──ナゲダシた、ヒダリテからヒダリアシまでがイチモジにスイチョクのセンをなしていて、ミギテとミギアシとが、くのジケイにはだけ、なんとなくゼンタイのカタチが、コボルト のKをホウフツとするもののようにオモワれたからである。それが、ドアクチからサンシャクほどゼンポウのトコロをアシにして、ハスミギにアオムケとなってヨコタワリ、しかもレヴェズやクリヴォフオクサンとオナジよう、ヒツウなヒョウジョウをしていて、それにはいささかもキョウフのカゲはなかった。シタイには、ミギのコメカミにひどいタマのアトがクチをヒライていて、カーペットのウエに、ナガレデたチがベットリコビリツイているが、ガイシュツギをキてテブクロまでもつけたところをミルと、あるいはノリミズのモトをオトズレヨウとして、イキナリソゲキされたのではないかとオモワれた。なお、キョウコウにショウされたケンジュウは、ドアのソトガワ──ノッブのシタにステられていて、そのトビラには、ソトからキトウカンヌキがカカッていた。けれども、このキョクメンにはヒトつのウスギミワルイショウゲンがトモナッていて、それからインインとウゴメくような、ファウストハカセのキヌズれをキクオモイがするのだった。

 ──ちょうどニジコロジュウセイがトドロいたので、ヤカタジュウがすくむようなキョウフにササれてしまって、ダレヒトリゲンバにハせつけようとするものはなかった。すると、それからジュウプンほどタツと、リンシツでフルえていたセレナオクサンのミミに、ドアをシメてカケキンをオトシたオトがキコエたとイウのである。そうなって、ファウストハカセのアンヤクがアキラカにされるとドウジに、そのいっこうタンジュンなキョクメンにもかかわらず、さしもノリミズでさえ、ボウカンするイガイにスベはなかった。モチロンケンジュウにシモンのノコッていようドウリはなく、カゾクのドウセイも、トウジのジョウキョウがジョウキョウだけにいっさいフメイなのだった。そして、オソラクノリミズとのヤクソクをハタソウとしたことが、ジケンチュウイッカンして、フウンをツズケキタッたこのハッコウのショジョに、サイゴのヒゲキをもたらせたのではないかとスイソクされたのである。

 こうして、サイゴのキリフダシンシまでもタオれてしまい、アクマのフテキなチョウヤクにつれて、おどろとはねクルウシオのタカマリには、ついにカイケツのキボウがボッシサッたとしかオモワれなくなった。ところが、そのヨルからヨクジツのヒルコロまでにかけて、ノリミズはカレトクユウの──ノウショウがカれツクスとオモワれるばかりのシサクをツズケたが、はしなくもそのケッカ、シンシのシにヒトつのパラドックステキコウカをミイダシた。そのヒ、チュウショクがオワッてマもなく、ノリミズをタズネたケンジとクマシロがショシツのドアをヒライたトキ、イキナリそのデアイがしらに、ノリミズのスサマジイガンコウにブツカった。カレは、リョウテをアラアラシクフッて、シツナイをアルキマワリながら、モノグルワシげにサケビツズケている。

「ああ、このメエルヘンテキケンチクはどうだ──。ハンニンのイジョウなサイチたるや、ジツにオドロクべきものじゃないか」とタチドマッてフギミにスエたメで、あるいはハンエンをエガキ、またそれをオオキクうねくらせながら、タテのハケイにカエたかとオモウと、「このフィナーレのスバラシさ──マクギレにオオムコウをウナらせるファウストハカセのオオミエ──このイヒョウをゼッシたゲネラル・バイヒテのケイヨウをミタマエ。ねえハゼクラクン、コボルト・ウンディネ・サラマンダー──とそのアタマモジをとって、それに、このジケンのカイケツのシムボルをクワエルと、それがキュッス(セツ
フン)になってしまうんだ。ああ、たしかサロンのマントルピースのウエに、ロダンの『キッス』のモゾウがオイてあったじゃないか。サア、これからコクシカンにイコウ。ボクはジブンのテで、サイゴのマクのドンチョウをクダスんだ」

 サンニンがコクシカンにツイたトキは、ちょうどシンシのソウギがハジマッていた。そのヒはカゼがアラク、ユキでもフクンでいそうなウススミイロのクモが、ヒククジュリンのショウカンサイにまでタレサガッていて、それがいつまでもウゴカなかった。そういったコウリョウたるフウブツのナカで、コウナイはヒトカゲもマバらなほどのウラサビシさ、トピアリーのマガキがユレ、カレエダがハシリざわめいて、そのナカから、ヨウゼンとマキオコッてくるのが、レイハイドウでオコナワれている、ミセリコルディアのガッショウだった。ノリミズはヤカタにハイルと、ヒトリでサロンのナカにハイッてイッたが、そこでカレのケツロンがウラガキされたことは、フタタビダンネベルグオクサンのヘヤで、フタリのマエにアラワレたトキのカオイロでワカッた。そして、いまやレイハイドウに、カゾクのイチドウにオシガネハカセまでもクワエた──カンケイシャのゼンブがツドッているのをシルと、ノリミズはなんとオモッたか、ソウギのホッソクをしばらくエンキするようにメイジた。それから、

「モチロン、ハンニンがレイハイドウのナカにいるのはタシカなんだよ。しかも、もうゼッタイにウゴクことのデキぬジョウタイにある。けれども、ボクはシンシに──ことにそのイガイが、チジョウにあるアイダに、ハンニンのナをツゲなければならぬギムがあるとオモウのだ」とイッてしばらくクチをツグんでいたが、やがて、サクザツしたカンジョウをカオにウカベてイイダシた。

「ところでハゼクラクン、さしものキョジンのジンエイがカきキエてしまって、このヤカタはフタタビハクジツのシタにサラされることになった。そこで、まずジュンジョどおりに、サイショのダンネベルグジケンからセツメイしてゆくことにしよう。しかし、あのトキオクサンがナゼブラッドオレンジのみをトッたかというテンに、ボクはイマまであのジオデスイク・ライン──サントニン(クチュウ
ザイ)のキシショウをオロソかにしていたのだ。あのシャイチメンをキイロにカシてしまうチュウドクショウジョウが、カルイキンシのせいもテツダッて、クダモノザラのウエから、ナシもそれイガイのオレンジも、サラのチとオナジイッショクにヌリツブしてしまったのだよ。したがって、トクイなアカミをオビているブラッドオレンジのみしか、ダンネベルグオクサンのメにはウツラなかったのだ。それにまた、サントニンチュウドクトクユウのゲンミゲンカクなどがトモナッたので、あれほどチシリョウをはるかにコエたイシュウのあるドクブツでも、ダンネベルグオクサンはウタガワずエンカしてしまったのだよ。けれども、そのオモイツキというのは、けっしてグウゼンのショサンではない。コンポンのタンショをイエば、やはり、ハンニンにカシたボクのシンリブンセキにあったのだ。しかし、もうヒトつ、ソクメンからシゲキしてきたものがあって、キミョウなことに、そのヒトつのサントニンがハンニンにもエイキョウをアタエ、そのリョウメンをアワセてみると、まるでインガとヨウガのようにフゴウしてしまうのだよ。とイウのは、ほかでもない、あのエンゲイクツのクツアトなんだ。あれはトウに、ボクのカイセキからギゾウアシアトであることが、ハンメイしたけれども、そのフクロのチュウトでナンのイミもなく、トウゼンフメばよいとしかオモワれない、カレシバをオオキクマタぎコエている。ところが、そのアヤウクミノガスところだったビサイなテン──イワばラナ・カプリナのものともイウものに、ジツをイウと、ハンニンのシメイをセイシたヒトつのモウテンがあったのだよ。そこにボクは、ネメシスのマリョクを、しっかとトラエルことがデキた。このウンメイヒゲキでは、ハンニンがボルジアのジョドクとしてモチイた、サントニンによって、シュウキョクにはミズカラがタオされなければならなかったのだ。ナゼならハゼクラクン、ハンニンはダンネベルグオクサンとオナジに、ジブンもサントニンをノまなければならなかったのだから、トウゼンそうワカルと、あのカレシバをナゼマタがねばならなかったか──というイミが、ハッキリとするだろう。つまり、それはイッシュノウズイジョウのモウテンで、ジブンにはさほどのキシショウジョウもオコッていないにかかわらず、トウゼンキシショウがハッシているとシンジてしまったのだ。そして、あの──ヨメにキイロクヒカッてミエルカレシバを、ミズタマリが、キシショウのためにキイロクミエた──とサクゴをオコシたからなんだよ。しかし、サントニンがジンゾウにオヨボシたエイキョウが、イッポウあのシカバネヒカリのセイインを、タイナイからヒフのヒョウメンへカツギアゲてしまったのだ」

 それから、ノリミズはトバリのナカにハイッて、シンダイのニスのシタにグイとナイフのハをイレた。すると、シタにはまたチャンヨウのソウがあって、それにエンピツのシリカンをチカズケルと、カスカながらさだかにミエルケイコウがハッセられた。

「イマまでは、シンダイのフキンに、シタイのようなセイミツなチュウシをヨウキュウするものがなかったので、それで、シゼンキがつかれなかったにチガイないがね。モチロンこのチャンサマのものが、ウラニウムをフクムピッチブレンドであることはイウまでもあるまい。そして、ボクがいつぞやシテキしたヨッつのセイソウシヒカリ、それがことごとくボヘミアリョウをトリカコンでいるのだ。モチロンそれは、シンキュウリョウキョウトのカットウがウンだ、ジイテキなカンサクにすぎないだろう。けれども、それがチリテキにセッキンしているのは、ちょうどそのチュウシンに、シュサンチであるエルツサンカイがあるためにほかならないのだ。しかし、ヨウスルに、あのセンコのシンピは、イチジョウのリカガクテキサギにすぎないのだよ。ところでハゼクラクン、キミはアーセニック・イーターというコトバのイミをシッているだろうね。ことに、チュウセイのシュウドウソウがオオクセイヨクザイとしてヒセキをモチイていたことは、ローレルビャク(ローレルユにキョクビのセイサンをクワエたもの。ケイ
レンをハッシてイッシュイヨウなゲンカクをオコスジトクザイ)などとともにチョメイなハナシなんだ。ところが、ロダンの『キッス』のナカから、ボクがいまハッケンしたナカミにもシルサれているとおりで、ダンネベルグオクサンもやはりアーセニック・イーター──ツネヒゴロシンケイビョウのチリョウザイとして、オクサンはビリョウのヒセキをジョウヨウしていたのだ。そうすると、ナガイアイダには、ソシキのナカにまでも、ヒセキのムキセイブンがシントウしてしまう。したがって、サントニンによってフシュやハッカンがヒフメンにオコルと、トウゼン、そこにギョウシュウしているヒセキのセイブンソウが、ピッチブレンドのウラニウムホウシャノウをうけなければならないだろう」

「モチロンゲンショウテキには、それでジュウブンセツメイがつくだろうがね。また、どんなにヒョウゲンのモウロウたるものでも、たしかアタラシイミリョクにはチガイない。だがしかしだ。キミのセツメイは、コイにグタイテキなジョジュツをサケているようにオモワれる。いったいハンニンはダレなんだ?」とケンジは、ユビをシンケイテキにカラませて、グビッとツバをノみコンだ。

「たしか、あのトキシンシは、ダンネベルグオクサンとオナジレモナーデをノんだはずだったがね。しかし、あのオンナはトウに、ファウストハカセのテで、モトのゲンソにカエサれてしまってるんだ」

 そのアイダノリミズは、セイキのないドンジュウな、セイメイのヌケガラのようになってツッタッていて、むしろそのヨウスは、ハゲシイクツウのキョクテンにおいて、ショウリをエたヒトのごとくであった。トウにセイトンのケイテンがチカズイたせいか、そのキュウゲキにオトズレたヒロウは、オソラクナニモノにもまして、ミワクテキなものだったにチガイないであろう。しかし、そのうちハゲシイイシのチカラがホトバシりデてきて、

「うん、そのカミタニノブコだが」とガクリとアゴボネがナリ、シュンカンアタラシイキリョクがセイキをフキコンできた。「それがとりもなおさず、クニットリンゲンのマホウシさ」

 ジツにコクシカンのユウキファウストハカセこそ、カミタニノブコだったのだ。しかし、それをキイたセツナケンジとクマシロには、いったんはリホウとシンセイのすべてが、トンボガエリをウッてケシトンでしまったように、オモワれたけれども、スコシオチツイてくると、それにはむしろ、マジメなハンロンをダスのがバカらしくなったくらい、フシギなほどレイセイな、ハンキョウヒトつモドッてゆかないというシズケサだった。ダイイチ、それをヒテイするゲンゼンたるジジツのヒトつとイウのは、シンシはトウにゴニンメのヒトミゴクウにノボッていて、そのレキゼンたるタサツのショウセキが、ノリミズのショメイをトモナッてケンシホウコクショにシルサれているのだ。それからカゾクイガイのカノジョには、ドウキとモクスべきものがナニヒトつなく、しかもノリミズのドウジョウとヒゴをイッシンにアツメていたシンシが、どうしてハンニンだったとシンゼられようか。それゆえクマシロには、それがえてしてアタマをイタメているもののカカりやすい、アルビョウテキなケイコウとミてトッたのもムリではなかった。

「まるで、キがトオクなりそうなハナシじゃないか。それとも、シンジツクンがショウキでいるのなら、たったヒトつでも、ボクはそれにケイホウテキカチをヨウキュウするよ。まずなにより、シンシのシをジサツにウツスことだ」

「ところがクマシロクン、コンドは、ラナ・カプリナのもの──とイウがドアのパネルにあって、それをキミに、ジッサイショウコとしてテイキョウしよう」とノリミズは、アイテのムハンキョウをアザケリカエスように、チカラをコめてイッた。

「ところで、タメしに、こういうバアイをカンガエてミタマエ。あらかじめ、ハリにリネゾルム・オルキデエのセンイをムスビツケて、イッポウのドアにカルクツキタテておき、そのイッタンをカギアナのナカにサシイレて、そこへミズをソソギコム。すると、トウゼンあのセンイがシュウシュクをハジメて、トビラのヒラキがしだいにセバメられてゆくだろう。そのトキ、コメカミをウッたケンジュウが、テモトからナゲダサれて、そうしたハズみに、フタつのドアのアイダへオチたのだ。そうして、ナンプンかアトにドアがササれると、マエもってタテておいたカケキンが、パッタリとオチル。いや、それよりもドアのウゴキが、ケンジュウをロウカへオシダシてしまうじゃないか。モチロンリネゾルム・オルキデエのセンイは、ハリをヒキヌイて、それごとカギアナのナカにボッシていったのだ」とコトバをキッて、ナガクフカク、フルえがちなイキをスイコンだ。そして、マックロなヒミツのオモニとともに、フタタビハキダサれた。

「ところがクマシロクン、そうしてタサツからジサツにウツサれるということになると、そこに、どんなヒカリによってもミルことのデキない、シンシのコクハクブンがアラワレてくるのだ。それはキマグれなヨウセイめいた、ホウレイなイツラクテキな、しかも、あるオドロクべきレイチをモッたニンゲンイガイは、とうていそのフシギなカンセイにフレルことがデキないのだ。シンシは、あのチンプきわまるシュホウに、ヒトつのアタラシイセイメイをフキコンだ…」

「なに、コクハクブン!?」とケンジは、ノウテンまでシビれきったようなカオをして、タバコをクチからハナシ、ぼんやりとノリミズのカオをミツメている。

「うん、ホノオのベンゼツだよ。しかも、そのホノオはけっしてミルことはデキないのだ。しかも、ファウストハカセのサイゴのパンチリオで、それはイッシュのサイファリング・エキスプレッションなんだ。ねえハゼクラクン、タトエバ、カミ・ミミ・クチビル・ミミ・ハナ──とジュンジュンにオサエてゆくと、それがヘーアイーアリップスイーアノーズ で、ケッキョクヘレン となる──そういう、サイファリング・エキスプレッションのイッシュを、シンシは、タサツからジサツにウツッてゆくテンキのナカに、ヒメておいたのだ。ところで、そのサイショは、シタイでエガイたKのモジだが、それはシンシがジタクラミテキにオコシた、ヒステリーセイマヒのサンブツだったのだよ。そのイクタのジツレイが、グーリュとブローの『ジンカクのヘンカン』のナカにもシルサれているとおりで、あるシュのヒステリービョウシャになると、コウテツをカラダにアテて、そのハンタイガワにリンヒをオコスことがデキルのだ。つまり、ヒダリテをタカクアゲて、イッポウのドアのカドにヨリカカッていたトコロへ、ミギホオへケンジュウをアテたのだから、トウゼンサハンシンにキョウチョクがオコルだろう。そして、そのままハッシャとともに、ユカのウエにタオレたので、スイチョクをなしているサハンシンが、レイのウスギミワルイKのジをエガカせてしまったのだ。しかし、モチロンそれは、コボルト・ジッヒ・ミューヘン──のシムボルではない。そのフタつのドアをムスンで、リネゾルム・オルキデエのセンイがツクッた──そのハンエンというのは、どうミてもUジケイじゃないか。それから、ドアにオサれたケンジュウがウゴイていったセンが、あろうことかSのジをエガイているんだ。ああ、コボルト、ウンディネ、ジルフェ…。そして、サイゴに、あのシチュエーションのシンソウシュイサイド(ジ
サツ)をクワエルと、そのゼンタイがキュッス となってしまう。そこに、キキョウをゼッシたファウストハカセのザンゲブンがアラワレてくるのだ。モチロンシンシは、それイゼンにアルブッタイを、『キッス』のゾウのドウタイにイントクしておいた…」

 それには、フタつのイジョウなレイチが、セイシをトしてまでウチアウソウカンがエガカれていた。ケンジは、クサレタマッたイキでチッソクしそうになったのを、アヤウクハキダシて、

「すると、トウゼンそのリネゾルム・オルキデエのトリックが、カリリョンシツのドアやゾーディアックのエンゲマドにもオコナワれたのだろうがね。しかし、あのトキはハタタロウがハンニンにシテキされ、ジブンジシンは、ショウリとヘイアンのゼッチョウにノボリツメた──そのところで、シンシはフシギにもジサツをトゲているのだ。ノリミズクン、そのとうていゲシきれないギモンとイウのは…」

「それがハゼクラクン、あのヨルサイゴにボクがシンシにイッた──イロはキなるアキ、ヨルのトモシビをスギレばアカキハルのハナとならん──というケルネルのシにあるんだよ。まさにそのシュンカン、シンシはヒサンなテンラクをイシキしなければならなかったのだ。ナゼなら、ガンライアレキサンドライトというホウセキは、デントウのヒカリでスカスと、それがシンクにミエルからだ。そこでボクは、シンシがレヴェズにあのヘヤをシテイして、ジブンはアレキサンドライトをカミカザリにつけ、それにデントウのヒカリをスカさせて、レヴェズをシツイせしめた──とカイシャクするにイタッた。ねえハゼクラクン、このケイクはどうだろうね。レヴェズ──あのハンガリーのツルバズールは、アキをハルとミてコノヨをサッた──と」とヒトイキフカクタバコをスイコンでからフタリがワクランギミにタンソクするのもカマわず、ノリミズはイイツズケた。

「ところが、あのキからクレナイ──には、なおそれイガイにもベツのイギがあって、モチロンボクが、サントニンのキシショウをトウシしたというのも、グウゼンのショサンではなかったのだよ。ナゼなら、それから、ハンニンのセンイキオイジョウタイをテッケツしたからだ。それをタのコトバでイウと、キョウコウによってうけたハンニンのセイシンテキガイショウ──つまり、そのサイにアタエられたシムボルやカンネンの、カンカクテキジョウチョテキケイケンのサイゲンにあったのだ。モチロンボクは、シンイシンモンカイのジョウケイをサイゲンしたサイに、なんとなくシンシのニオイがツヨクハナをウッてきたのだ。で、ココロミに、キシとフウシのあらんカギリをツクシ、オザナリのネツゾウをハタタロウにムケてみた。イウまでもなく、それはシンシのキンチョウとケイカイをトリサルためだったのだが、モチロンダンネベルグオクサンのジドウシュキは、シンシがテレーズのナをカカせたのだったし、レヴェズのシとボシコンのシンソウイガイは、ナニヒトつシンジツでなかったのだよ。それで、ふとキからクレナイに──というヒトコトを、アレキサンドライトとルビーのカンケイに、アレゴリーとしてツカッてみた。ところが、イガイにも、それがゼンゼンコトナッたカタチとなって、シンシのシンゾウのナカにアラワレてしまったのだ。とイウのは、ラインハルトの『ジョジョウシのカイフカイのヒョウシュツ』というチョジュツのナカに、ハルピンのシ『アイリッシュ・アストロノミー』のことがシルサれてある。そのナカのイック──セント・パトリック・セエッド・エ・ライオン・ライス・ゼア・ツウ・ベアス・エ・ブル・エンド・キャンサー──とそのキャンサー(Cancer)というトコロにクルと、ロウドクシャはイキナリ、それをキャナラー(Canalar)とハツオンしてしまったとイウのだ。つまり、そのロウドクシャが、それまでセイザのカタチをアタマのナカにエガイていたからで、いわゆるフロイドのイウ──イイソコナイのヒョウメイにこびりついているカンカクテキコンセキ──にソウイないのだ。また、イチメンにはレンソウというものが、そのイチジイチジにはアラワレず、ゼンタイのケイタイテキインショウ──つまり、クウカンテキなカンカクとなってアラワレたともイエルだろう。しかし、シンシのバアイになると、それが、ダンネベルグジケンからレイハイドウのサンゲキにイタル──ツゴウヨッつのジケンをヒョウシュツカしてしまったのだ。ナゼならシンシは、オレンジとイッたアトで、ストローをタバにしてレモナーデをノむ──というコトバをハイた。トウゼンそれには、カリルロンにナランでいるキイのレツが、そのインショウにハイケイをなしているとオモワれた。それから、ツズイてダンネベルグオクサンのナを、ダーネブローグ(Danebrog)とイイソコナッたのだが、それにはアカらさまに、ブグシツのゼンボウがアラワレているのだ。とイウのは、あのトキシンシは、ゼンテイのボルケンハウスのナカにいて、レヴェズのツクッたニジのモウキが、マドからハイリコンでゆくのを、ナガメていた。ところが、あのボルケンハウスのウチワクには、サマザマなシブンがキザミコマれていて、そのナカにフィッツナーのダン・ネーベル・ロー・グクテン(Dann, Nebel-loh-guckten)──のイチブンがあったのだ。つまり、そのサイのコンコウされたインショウがダーネブローグという、ソウジしたシツゴになってアラワレたのだよ。そうするとハゼクラクン、あのヨンクにワカレていたシンシのコトバのナカで、カリルロンとブグシツと──こうフタつのインショウだけが、キミョウにも、マナカにハサマれている。となると…」とコトバをキッて、そのオドロクべきシンリブンセキに、ノリミズは、サイゴのケツロンをアタエた。

「するとトウゼン、そのシュビにあるキとクレナイ──。そのフタつからうけたカンカクが、サイショのダンネベルグジケンと、オワリのレイハイドウのバメンでなければならないだろう。そうして、サイゴのクレナイが、ケンランたるカペルマイスターのシュイロのイショウだとすれば、ナゼサイショのダンネベルグジケンから、シンシは、キというカンカクをうけたのだろうか」そのあいだケンジとクマシロは、さながらヨエルがごときカンドウにツツマれていた。が、ややあってから、クマシロはおもむろにフメイなテンをタズネた。

「しかし、レイハイドウでアンチュウにキコエたというフタつのウナりには、シンシかハタタロウか──そのいずれかを、ケッテイするものがあるようにオモワれるんだが」

「それは、デッドポイントとフォーカスのイカン──つまり、オンキョウガクのタンジュンなモンダイにすぎないのさ。たぶんクリヴォフオクサンのイチが、シンシがペダルでダシたウナリにタイシて、デッドポイント。ハタタロウのキューがスれアッてタッたヒビキには、あのカスカなササヤきさえも、キキトレルというフォーカスだったにソウイないのだ。そして、オクサンがシンシのホウにヨッたところを、ハイゴからサシツラヌイたのだ。ねえハゼクラクン、これイジョウロンズルモンダイはないとオモウが、ただただレンビンをオボエルのは、シンシにアヤツラれてマリグツをハかせられ、グソクまでキセられたアングなエキスケなんだよ」そうイッてからノリミズは、サイショからジュンジョをオイ、シンシのコウドウをカタリはじめた。モチロンそれによって、ピロカルピンのフクヨウも、イチジョウのワルガシコいエキョウゲンであることがハンメイした。それから、カタリオエルとノリミズはコトバをアラタメて、いよいよ、コクシカンサツジンジケンのカクシンをなすギギチュウのギギ──どんなにカンガエてもとうていキチしエべくもなかった、シンシのサツジンドウキにフレた。それはムゴンのゲンジツだった。ロダンの「キッス」のドウタイからトリダシたものを、ノリミズがポケットからヌキダシたトキ、オモワずフタリのメがそのイチテンにクギズケされてしまった──カンパン。そして、イクつかのハヘンをツナギアワセてミルと、それにはツギのゼンブンがアラワレたのである。

イチ、ダ  ベ     ヒセキの    。

イチ、カワナベ    、キョウセンシのキ    。

(トクイタイシツのカジョウは、そのフタつにのみツキていて、それイゼンのものはフメイだった)

イチ、ヨは、ワレジ ギセイとするにシノビ    をモテ、ウマレたジョジをダンジにカエて、セイチョウゴヨがヒショとしてテモト     カミタニノブコなり。それユエ、ハタタロウは    チケイにはゼンゼンフレざるものなり。

 こうして、フンキュウコンランをカサネたコクシカンサツジンジケンは、ついにサイシュウのマクギレにおいて、カミタニノブコをサンテツのイシとしてアラワすにイタッた。そうなると、モチロンサンテツのモンシは、シンシのファテールテーツングであり、パテル・ホモ・スム──のイチブンは、トウゼンそのシンコクをきわめた、フッキュウのイシにほかならないのだった。しかし、そのカンパンとイウのが、ノリミズのムソウのハナ──シカバネサマズのハンハであったとはイエ、ヨウスルに、ゲンソンのものはそのイチブのみであって、タはオトシたサイにミジンとなったか、それとも、シンシがハキしてしまったものか、いずれにしてもフタリイガイのトクイタイシツのセンメイは、クオンのナゾとしてホウムラれなければならなかった。やがてケンジは、ユメからサメたようなカオになってタズネた。

「なるほど、トウゼンジブンがトウシュでありながら、イマサラどうにもならない──それがモトで、シンシをザンニンなヨッキュウのハハたらしめた。あのシケツヘキのキインは、ボクにもようくワカルんだ。しかし、ハンコウのつどに、オソラクニンゲンのセカイをチョウゼツしているとしかオモワれない、カイイビとタイカンとをツクリダシたのは──。ノリミズクン、それをシンリガクテキにセツメイしてくれタマエ」

「それは、ヒトクチにイエばユウギテキカンジョウ──イッシュのカタルシスさ。ニンゲンには、ヨクアツされたカンジョウやカワキきったジョウチョをミタスものとして、ナンかヒトつのカタルシスがヨウキュウされる。ねえハゼクラクン、ザベリクス(ワカキファウストとヨバれ、ジュウロクセイキ
のゼンハン、ドイツコクナイをルロウしたヨウジュツシ)やディーツのファウスチヌスソウジョウなどがオクルチスムスにオチコンだとイウのも…。すべて、ニンゲンがチカラツキハンゼイするホウホウをウシナッてしまったサイには、そのゲキジョウをカンカイするものが、オクルチスムスだとイウじゃないか。それにあのキキョウヘンタイのセカイをツクリダシたイロイロなシュホウには、さしずめ、ショコにあるグイド・ボナットー(ジュウサンセイキイタリーのファウ
ストとイワれたマジュツシ)の『アルテ・デラ・ピロマンティ』やヴァザリの『フェスティヴォリー・エト・カルナヴァレ・アパラティ』などのエイキョウがウカガわれるね。もともとシンシは、あのカンパンヌスミを、ふとしたワルサゲからヤったのだろう。けれども、そのナカミをシッたトキに、オソラクシンシは、マホウのようなモノスゴイゲッコウをカンジたにソウイない。そのトツジョとしてタッた、ゼツメイ──ソウシン──シュクメイカン、そうイッたカンジョウがジュウジにムラガッてきて、それまでのココロのヘイコウをタモタせていた、タイリツのイッポウがタタキツブされたのだ。そして、それがあのハカイテキな、シンセイなキョウキをカリタテてヨにもグロテスクなバクハツをヒきオコサせたのだよ。しかし、ボクはけっして、シンシをモーラル・インサニティとはヨバないだろう。あれは、ブラウニングのイウチャイルド・オブ・デスチニイ、このジケンは、ヒトつのイキたニンゲンのシ──にチガイないのだ」そうイッてノリミズは、スミきったソウメイそうなガンショクでケンジをカエリみた。「ねえハゼクラクン、せめて、サイゴのオクリだけでも、このシンセイカゾクのサイゴのヒトリにフサわしいよう、シンシをカザッてやろうじゃないか」

 こうして、メディチケのチケイ、ヨウヒビアンカ・カペルロのマツエイ、シンセイカゾクフリャギのサイゴのヒトリカミタニノブコのヒツギは、フィレンツェのシキにオオワれ、ヨニンのアザブをマトったソウリョのカタにカツガれた。そして、ワキオコルガッショウとコウエンのウズのナカを、ウラニワのボコウをさしてハコバれてイッたのである──カーテン・フォール。

テイホン:「コクシカンサツジンジケン」ゲンダイキョウヨウブンコ、シャカイシソウシャ

   1977(ショウワ52)ネン4ガツ25ニチショハンダイ1サツハッコウ

   1984(ショウワ59)ネン6ガツ15ニチショハンダイ6サツハッコウ

テイホンのオヤホン:「コクシカンサツジンジケン」シンチョウシャ

   1935(ショウワ10)ネン5ガツ

ショシュツ:「シンセイネン」ハクブンカン

   1934(ショウワ9)ネン4ガツゴウ~12ガツゴウ

※テイホンは、モノをカゾエルサイやチメイなどにモチイル「ガ」(クテンバンゴウ5-86)を、「ホウテイキゲンはニカゲツしかない」イガイはオオブリにつくっています。

※ヘブライモジのニンテイにあたっては、「コクサイフゴウカモジシュウゴウ(UCS)──ダイ1ブ:タイケイオヨビキホンタゲンゴメン JIS エッキス 0221-1:2001 (ISO/IEC 10646-1:2000)」ニッポンキカクキョウカイをサンショウし、ドウキカクのモジのナマエをカギカッコナイにキサイしました。

※「カルテット」と「クワルテット」、「オブ」と「オヴ」、「カッチュウ」と「カッチュウ」、「セムシ」と「セムシ」、「ボーデのホウソク」と「ボードのホウソク」、「ザラマンダー」と「サラマンダー」、「カリリョン」と「カリルロン、「ワビ」と「ワビ」、「クワルテット」と「クワルテットダン」と「クワルテットキョク」、「ピュアー・ラバー」と「ピュアラバー」と「ピュアラバァ」、「ウエイルズ」と「ウエールス」、「ペガスス」と「ペガスス」、「ヴァイシュラヴァナ」と「ヴィシュラヴァナ」、「フィート」と「フイート」、「アリエス」と「アリース」、「カンセル」と「カンケル」、「クミエルニツキー」と「クメルニツキー」、「ボルケン・ハウス」と「ボルケンハウス」、「ナンピト」と「ナンビト」のコンザイは、テイホントオリです。

※テイホンは、クウハクのケカコミイガイを、ハセンでつくっています。

※テイホンは、ボウセンカブに、1~7のチュウキをつくっています。

ニュウリョク:ロクス・ソルス

コウセイ:コバヤシシゲオ

2006ネン5ガツ17カサクセイ

2014ネン5ガツ24カシュウセイ

アオゾラブンコサクセイファイル:

このファイルは、インターネットのトショカン、アオゾラブンコ(http://www.aozora.gr.jp/)でツクラれました。ニュウリョク、コウセイ、セイサクにあたったのは、ボランティアのミナさんです。