セントアレキセイジインのサツジンジケンにノリミズがカイケツをコウヒョウしなかったので、そろそろメイキュウイリのウワサがタチはじめたトオカメのこと、そのヒからソウサカンケイのヌシノウブは、ラザレフサツガイシャのツイキュウをホウキしなければならなくなった。とイウのは、ヨンヒャクネンのムカシからテンメンとしていて、ウスキジェスイットセミナリオイライのシンセイカゾクとイワれるフリャギのヤカタに、トツジョマックロイカゼみたいなドクサツシャのホウコウがハジマッたからであった。その、ツウショウコクシカンとヨバれるフリャギのヤカタには、いつかカナラズこういうフシギなキョウフがオコラずにはいまいとウワサされていた。モチロンそういうオクソクをウムについては、ボスフォラスイトウにただヒトつしかないとイワれるフリャギカのタテモノが、アキラカにジュウダイなリュウのヒトつとなっているのだった。そのゴウソウをキワメたケルト・ルネサンスシキのシャトウをミナレたキョウでさえも、セントウやヤグラロウのリョウセンからくるフシギなカンカク──まるでマッケイのフルメカシイチリホンのソウガでもミルようなカンジは、いつになってもカワラないのである。けれども、メイジジュウハチネンケンセツトウショに、カワナベギョウサイやオチアイヨシイクをしてこのヤカタのテンセイにリュウグウのオトヒメをエガカせたほどのキラびやかなゲンワクは、そのゴホシのウツルとともにウスライでしまった。キョウでは、タテモノもヒトも、そういうヨウチなクウソウのダンペンではなくなっているのだ。ちょうどテンネンのヘンショクが、アレサびれたマダラをツクリながらセキメンをムシバんでゆくように、いつとはなく、このヤカタをツツミはじめたサギリのようなものがあった。そうして、やがてはヤカタゼンタイをオボロゲなヒミツのカタマリとしかミセなくなったのであるが、そのヨウキのようなものとイウのは、ジツをイウと、ヤカタのナカにツモリカサナッていったナゾのカズカズにあったので、モチロンあのプロヴァンスジョウヘキをモシたとイワれる、シュウイのカベミセではなかったのだ。ジジツ、ケンセツイライサンドにわたって、カイキなシのレンサをオモワせるドウキフメイのヘンシジケンがあり、それにクワエて、トウシュハタタロウイガイのカゾクのナカに、モンガイフシュツのストリング・カルテットをケイセイしているヨニンのイコクジンがいて、そのヒトタチが、ヨウランのコロからヨンジュウネンものナガイアイダ、ヤカタからソトへはイチポもデずにいるとイッたら…、そういうツタエキキのオにヒレがツイて、それがコクシカンのホンタイのマエで、ナマリイロをしたジョウキのカベのようにタチハダカッてしまうのだった。まったく、ヒトもタテモノもフキュウしきっていて、それがオオキナガンのようなカタチでノゾカれたのかもしれない。それであるからして、そういったシガクジョウチンチョウすべきカケイを、イデンガクのケンチからミたとすれば、あるいはキミョウなカタチをしたキノコのようにミエもするだろうし、また、コジンフリャギサンテツハカセのシンピテキなセイカクからオシて、ゲンザイのイヨウなカゾクカンケイをカンガエルと、コンドはフギミなハイジのようにもオモワれてくるのだった。モチロンそれラのどのヒトつも、オクソクがウンだゲンシにすぎないのであろうが、そのナカにただヒトつだけ、イマにもヒミツのチョウワをヤブルものがありそうな、ミョウにフアンテイなクウキのあることだけはタシカだった。そのアクエキのようなクウキは、メイジサンジュウゴネンにダイニのヘンシジケンがオコッたオリからキザしはじめたもので、それが、ジュウガツほどマエにサンテツハカセがキッカイなジサツをトゲてからというものは──コウケイシャハタタロウがジュウナナのネンショウなのと、またヒトつにはシチュウをウシナッたというカンネンもテツダッたのであろう──いっそうオオキナキレツになったかのようにオモワれてきた。そして、もしニンゲンのココロのナカにアクマがスンでいるものだとしたら、そのキレツのナカから、ノコッたヒトタチをハンザイのソコにヒキズリコンででもゆきそうな──オモイもつかぬジカイサヨウがオコリそうなオソレを、ヨのヒトタチはしだいにコクカンジはじめてきた。けれども、ヨソクにハンシて、フリャギイチゾクのヒョウメンにはショウキほどのアワヒトつタタなかったのだが、オソラクそれとイウのも、そのショウキのようなクウキが、イマダホウワテンにタッシなかったからであろうか。イナ、そのトキすでにスイテイでは、セイオンなスイメンとはハンタイに、アンコクのチカリュウにソソグオオキナバクフがハジマッていたのだ。そして、そのアイダにウッセキしていったものが、トツジョスサマジクフキしくアラシとカシて、セイカゾクのヒトリヒトリにケッコウをトメてゆこうとした。しかも、そのジケンにはオドロクべきフカさとシンピとがあって、ノリミズリンタロウはそれがために、コウチきわまるハンニンイガイにも、すでにセイゾンのセカイからサッているヒトビトともタタカワねばならなかったのである。ところで、ジケンのカイマクにアタッて、ヒッシャはノリミズのテモトにアツメられている、コクシカンについてのオドロクべきチョウサシリョウのことをシルサねばならない。それは、チュウセイガッキやフクインショシャホン、それにコダイトケイにカンスルカレのヘンキなシュミがタンショとなったものであるが、その──オソラクガイブからはテをツクシウルカギリとオモワれるシュウセイには、ケンジがオモワずタンセイをハッシ、アゼンとなったのもムリではなかった。しかも、そのソウシンテキなドリョクをみても、すでにノリミズジシンが、スイテイのトドロキにミミをカタムケていたヒトリだったことは、アキラカであるとオモウ。

 そのヒ──イチガツニジュウハチニチのアサ。セイライあまりケンコウでないノリミズは、あのミゾレのフツギョウにオコッたジケンのヒロウから、ゼンゼンカイフクするまでになっていなかった。それなので、オトズレたハゼクラケンジからサツジンというハナシをキクと、ああまたか──というフウなイヤなカオをしたが、

「ところがノリミズクン、それがフリャギカなんだよ。しかも、ダイイチヴァイオリンソウシャのグレーテ・ダンネベルグオクサンがドクサツされたのだ」とイッたアトの、ケンジのヒトミにウツッたノリミズのカオには、にわかにまんざらでもなさそうなカガヤキがアラワレていた。しかし、ノリミズはそうキクとイキナリにタッてショサイにハイッたが、マもなくヒトカカエのショモツをハコンでキて、どかっとシリをスエた。

「ゆっくりしようよハゼクラクン、あのニッポンでイチバンフシギなイチゾクにサツジンジケンがオコッたのだとしたら、どうせイチニジカンは、ヨビチシキにカカるものとオモワなけりゃならんよ。だいたい、いつぞやのケンネルサツジンジケン──あれでは、シナコダイトウキがタンナルソウショクブツにすぎなかった。ところがコンドは、サンテツハカセがシゾウしている、カロリングチョウイライのコウゲイヒンだ。そのナカに、あるいはボルジアのツボがないとはイワれまい。しかし、フクインショのシャホンなどはイッケンしてワカルものじゃないから…」とイッて、「イチョンイチョネンサンガルテラハックツキ」のタニサツをワキにトリノゾケ、リンズとショウブガワをナナメにハリマゼたビビシイソウテイのイッサツをツキダスと、

「モンショウガク!?」とケンジはアキレたようにサケンだ。

「ウン、テラカドヨシミチの『モンショウガクヒロク』さ。もうキコウボンになっているんだがね。ところでキミは、こういうキミョウなモンショウをイマまでミたことがあるだろうか」とノリミズがユビサキでツイたのは、FRCOのヨンジを、ニジュウハチョウカンランカンでツツンであるフシギなズアンだった。

「これが、テンショウケンオウシのヒトリ──チジワセイザエモンナオカズからハジマッている、フリャギカのモンショウなんだよ。ナゼ、ブンゴオウフランシスコ・シヴァン(オオトモソウリン)のカオウをナカにして、それを、フィレンツェダイコウコクのシヒョウショウキのイチブがツツンでいるのだろう。とにかくシタのチュウシャクをヨンでミタマエ」

 ──「クラウディオ・アクワヴィバ(ジェスイットカイカイチョウ)カイソウロク」チュウの、ドン・ミカエル(チジワのこと)よりジェンナロ・コルバルタ(ヴェニスのガラスコウ)にオクレルブン。(ゼンリャク)そのヒバタリアソウインのシンプヴェレリオはアマリをエウカリスチャにマネキたれど、スガタをアラワサざればフシンにオモイイタルオリカラ、トビラをハイシてタケダカきキシアラワレたり、ミルに、バロッサジリョウキシのインショウをツけ、カミナリのゴトキメをミハりてイウ。フランチェスコダイコウヒビアンカ・カペルロドノは、ピサ・メディチケにおいてキカのタネをヒソカにウメり。そのジョジにムールのウバをつけ、カリコミカキのソトにマタせオキたればウケトラれよ──と。ヨは、オドロけるもシンチュウオボエあるコトなれば、そのムネをショウじてキシをサラしむ。それよりコンチリサンをなし、ショクザイフをうけてソウインをサレルも、キトセンチュウムールはゴアにてシシ、エイジはすぐせとナズケてフリャギのイエをオコしぬ。されどキコクゴワガココロにはモウゾウサンランし、デウス、ワレをセメむるテンタサンのショウゲをホロボシタマエりともオボエず。(イカリャク)

「つまり、フリャギのチケイが、カテリナ・ディ・メディチのカクシゴとイワれるビアンカ・カペルロからハジマッているとイウことなんだが、そのオヤコがそろって、オソロシイザンギャクセイハンザイシャときている。カテリナはユウメイなキンシンサツガイシャで、おまけにセントバルテルミーサイニチのギャクサツをシドウしたホットウジンなんだし、またムスメのホウは、ドクのルクレチア・ボルジアからヒャクネンゴにシュツゲンし、これはチョウケンのアンサツシャとウタわれたものだ。ところが、そのジュウサンセイメになると、サンテツというイヨウなジンブツがアラワレたのだよ」とノリミズは、さらにそのホンのマツビにハサンである、イチョウのシャシンとガイシのキリヌキをトリダシたが、ケンジはナンドもトケイをダシイレしながら、

「おかげで、テンショウケンオウシのコトはダイブアカルクなったがね。しかし、ヨンヒャクネンゴにオコッたサツジンジケンとソセンのチとのアイダに、いったいどういうカンケイがあるのだね。なるほどフドウトクというテンでは、シガクも、ホウイガクやイデンガクとキョウツウしてはいるが…」

「なるほど、とかくホウリツカは、シにカジョウをツケたがるからね」とノリミズはケンジのヒニクにクショウしたが、「だが、レイショウがないこともないさ。シャルコーのズイソウのナカには、ケルンで、アニがオトウトにソセンはアクリュウをタイジしたセイゲオルクだとジョウダンをイッたばかりに、ニソウのカゲグチをきいたゲジョをそのオトウトがコロシてしまった──というキロクがノッている。また、フィリップサンセイがパリーナカのライカンジャをフンサツしたというジセキをキイて、ロクダイゴのラクハクしたベルトランが、コンドはカリュウビョウシャにオナジコトをやろうとしたそうだ。それを、チケイイシキからオコルテイオウセイモウソウと、シャルコーがテイギをつけているんだよ」とイッて、メでガンゼンのものをミョとばかりに、ケンジをウナガシた。

 シャシンは、ジサツキジにソウニュウされたものらしいサンテツハカセで、チョッキのイチバンシタのボタンをカクスほどにナガイハクゼンをタレ、タマシイのクゲンがココロのソコでモエクスブっているかのような、ユウウツそうなカオツキのロウジンであるが、ケンジのシセンは、サイショからもうイッマイのガイシのホウにウバワれていた。それは、イチハチナナニネンロクガツヨッカハッコウの「マンチェスタークウリア」カミで、ニッポンイガクセイセントリュークリョウヨウショよりツイホウさる──というヒョウダイのシタに、ヨークチュウザイインハツのショウキジにすぎなかった。が、ナカミには、オモワずメをミハらしむるものがあった。

──ブラウンシュワイクフツウイガッコウよりジュタクのニッポンイガクセイフリャギコイキチ(サンテツのゼンメイ)は、カネてよりリチャード・バートンヤカラとマジワリてチュウモクをヒけるオリカラ、エクセターキョウクカントクをヒボウし、モッカキョウヒのロンソウチュウなる、ホウジュツシロナルド・クインシイとネンゴろにせしため、ホンジツゲンセキコウにサシモドサれたり。シカるに、クインシイはフシンにもキョガクのキンカをショジし、それをツイキュウされたるケッカ、カレのヒゾウにカカワル、ブーレシュシャのウイチグスシュホウテン、ヷルデマールイッセイショクリョウシュブンシュウ、ヘブライカタリテシャホンユダヤカバラホウ(ゲマトリアとしてノタリク、テムラのショホウをフクム)、ヘンリー・クラムメルのニューマトグラフィー、ヘンシャフメイのラテンゴシュシャホンカルデアゴボウセイショウヨウジュツ、ナラビにハンド・オブ・グローリー(コウシュジンのテノヒラをスズケにしてカンソウしたもの)を、フリャギにユズリワタシたるムネをコクハクせり。

 ヨミオワッたケンジに、ノリミズはコウフンしたクチョウをナゲた。

「すると、ボクだけということになるね。これをテにイレたばかりに、サンテツハカセとコダイジュホウとのインネンをシッているのは。いや、シンジツオソロシイコトなんだよ。もし、ウイチグスジュホウショがコクシカンのどこかにノコサれているとしたら、ハンニンのソトに、もうヒトリボクトウのテキがふえてしまうのだからね」

「そりゃまたナゼだい。マホウホンとフリャギにいったいナンが?」

「ウイチグスシュホウテンはいわゆるアート・マジックで、キョウのセイカクカガクを、ジュソとジャアクのコロモでツツンだものとイワれているからだよ。ガンライウイチグスというヒトは、アラブ・ヘレニックのカガクをコショウしたシルヴェスターニセイジュウサンシトのヒトリなんだ。ところが、ムボウにもそのイッパはローマキョウカイにダイケイモウウンドウをオコシた。で、ケッキョクジュウニニンはイタンフンサツにアッてしまったのだが、ウイチグスのみはヒソカにノガれ、このダイトリックジュジュツショをカンセイしたとツタエられている。それがコウネンになって、ボッカネグロのチクジョウジュツやヴォーバンのコウジョウホウ、また、デイやクロウサアのマキョウジュツやカリオストロのネリキンジュツ、それに、ボッチゲルのジキセイゾウホウからホーヘンハイムやグラハムのチリョウイガクにまでソインをなしているとイワれるのだから、オドロクべきじゃないか。また、ユダヤカバラホウからは、ヨンヒャクニジュウのアンゴウがつくれるとイウけれども、それイガイのものはいわゆるジュンセイジュジュツであって、コウトウムケイもきわまったシロモノばかりなんだ。だからハゼクラクン、ボクトウがシンジツオソレていいのは、ウイチグスシュホウテンヒトつのみとイッていいのさ」

 はたして、このヨソクはコウダンにジジツとなってアラワレたけれども、そのトキはまだ、ケンジのシンケイにフカクフレたものはなく、ノリミズがキカエにリンシツへタッたあいだツギのイッサツをトリアゲ、オッたトコロのあるオオガイをヒライた。それは、メイジジュウキュウネンニガツココノカハッコウのトウキョウシンシダイヨンイチサンゴウで、「トウセイチョボクレハカセ」とダイシたタジマショウジ(ヨイタドウシ──「カリュウ
ジジョウ」などのチョシャ)のギブンだった。

 ──サテもこのドカンポノカエリ、キイてもくんねえ(とキマリクジュウスウレツのアトに、ツギのカンブンがソウニュウされている)キンライタイザンカイドウにケンブツキャクをヒクは、カナガワケンコウザグンヨシガリのザイに、リュウグウのゴトキセイヨウジョウカクシュツゲンせるがためなり。そはナガサキのダイブゲンフリャギコイキチのケンゾウにカカルものにして、いざそのユライをトカん。サキにコイキチは、コジマキョウリョウヨウショにおいてオランダグンイメールデルホールトのシドウをうけ、メイジサンネンイッカトウキョウにウツルや、トドクして、まずブラウンシュワイクフツウイガッコウにマナベり、そのゴベルリンダイガクにテンジて、ケンサンハチカネンのアトフタつのガクイをうけ、ホンネンショトウキチョウのヨテイとなりしも、それにサキだち、ニネンゼンエイジンギシクロード・ディグスビイをハケンして、キキのチにホンポウミゾウともイウオオニショウケンチクをキコウせり。とイウはヒトつに、カレチにてメトりしフランスブザンソンのヒト、テレーズ・シニョレにハナムけるヒキテハコなりとイウ。すなわち、チイキはサヴルーズタニをモシ、ホンカンはテレーズのセイカトレヴィーユソウのジョウカンをウツシ、もってカイキョウのネンをタタんがためなりとぞ。さるにしても、このほどキコクのセンチュウラングーンにおいて、テレーズがサイキネツにてシキョしたるはアワレともイウべく、また、ヒニクカオオトリブンガクハカセがこのヤカタをサシ、チュウセイホロウのヤネまでもハイでペストシシャをツメコミしとツタエらるる、プロヴィンシアギョウヘキモホウをシュに、コクシカンとアザケりしこそオカしとイウべし──。

 ケンジがヨミオワッたトキ、ノリミズはガイシュツギにキカエてフタタビアラワレた。が、またもイスフカクコシをウメて、オリからシツヨウにナリツズケル、デンワのベルにマユをヒソめた。

「あれはたぶんクマシロのトクソクだろうがね。シタイはニゲっこないのだから、まずゆっくりするとしてだ。そこで、そのアトにオコッたミッつのヘンシジケンと、いまだにゲシガタイナゾとされているサンテツハカセのギョウジョウを、キミにハナスとしよう。キコクゴのサンテツハカセは、ニッポンのダイガクからもシンケイビョウガクとヤクリガクとでフタつのガクイをうけたのだが、キョウジュセイカツにはハイラず、モクモクとしてイントンテキなドクシンセイカツをハジメたものだ。ここで、ボクトウがナンよりチュウモクしなければならないのは、ハカセがただのイチニチもコクシカンにスマなかったとイウばかりか、メイジニジュウサンネンには、わずかゴネンしかタタないヤカタのナカにダイカイシュウをホドコシたとイウコトで、つまり、ディグスビイのセッケイをコンポンからシュウセイしてしまったのだ。そうして、ジブンはカンエイテラウラにテイタクをカマエて、コクシカンにはオトウトのデンジロウフサイをスマワせたのだが、そのアトのハカセは、ジサツするまでのヨンジュウヨネンをほとんどムフウのうちにスゴシたとイッてよかった。チョジュツですらが、「テュードルケバイドクナラビにハンザイにカンスルコウサツ」イチヘンのみで、ガッカイにおけるソンザイとイッたら、まずそのゼンブが、あのユウメイなヤギサワイガクハカセとのロンソウにツキルとイッてもカゴンではないだろう。それはこうなのだ。メイジニジュウイチネンにズガイウロコサマブオヨビセツジュカキケイシャのハンザイソシツイデンセツをヤギサワハカセがトナエルと、それにサンテツハカセがバクセツをアゲて、そのゴイチネンにわたるダイロンソウをヒきオコシたのだが、ケッキョクニンゲンをサイバイするジッケンイデンガクというキョクタンなケツロンにイキツイてしまって、そのナリュキにカタズをノませたヤサキだった。フシギなことには、フタリのアイダにまるでモッケイでもナリタッたかのように、そのタイリツがトツジョフシゼンきわまるショウシツをトゲてしまったのだよ。ところが、このロンソウとはレンカンのないことだが、サンテツハカセのいないコクシカンには、アイツイでキッカイなヘンシジケンがオコッたのだ。サイショはメイジニジュウキュウネンのことで、セイサイのニュウインチュウアイショウのカンドリみさほをヒキイレたサイショのヨルに、デンジロウはみさほのためにカミキリガタナでクビドウミャクをセツダンされ、みさほもそのゲンバでジサツをトゲてしまったのだ。それから、ツギはロクネンゴのメイジサンジュウゴネンで、ミボウジンになったハカセとはイトコにアタルフデコオクサンが、チョウアイのアラシタイジュウロウというカミガタヤクシャのためにやはりシメコロサれて、タイジュウロウもそのバサラずにイシをトゲてしまった。そして、このフタつのタサツジケンにはいっこうにドウキとモクサれるものがなく、いやかえってハンタイのケンカイのみがアツマルというシマツなので、やむなく、ショウドウセイのハンザイとしてウヤムヤのうちにホウムラれてしまったのだよ。ところで、シュジンをウシナッたコクシカンでは、イチジサンテツとはイボテツにアタルツタシ──キミもシッてのとおり、ゲンザイではトウキョウシンケイビョウインチョウオシガネハカセのオクサンになってはいるが、かつてはタイショウマッキのシンゲキダイジョユウさ──トウジサンサイにすぎなかったそのヒトをアルジとしているうちに、タイショウヨネンになると、オモイガケなかったオトコノコが、サンテツのアイショウイワマトミエにミゴモったのだ。それがすなわち、ゲンザイのトウシュハタタロウなんだよ。そうして、ムフウのうちにサンジュウナンネンかスギたキョネンのサンガツに、サンドドウキフメイのヘンシジケンがオコッた。コンドはサンテツハカセがジサツをトゲてしまったのだ」とイッて、カタワラのファイルブックをタグリョセ、チョメイなジケンごとにトウキョクからオクッてくる、ケンシチョウショルイのナカから、ハカセのジサツにカンスルキロクをサガシダシた。

「いいかね──」

 ──キズはヒダリダイゴダイロクロッコツカンをツラヌキヒダリシンシツにトツニュウせる、セイキのソウケイをユウスルタンケンシショウにして、サンテツはヘヤのチュウオウにてそのツカをカタクニギリシメ、トビラをアシにアタマをオクのタレマクにムケて、ギョウガのシセイにてヨコタワレり。ソウボウには、ややヒツウアジをオビぶとオモワれるチホウジョウのシカンをテイシ、ゲンバはヨロイドをトザセるハクメイのシツにして、ケニンはモノオトをキカずとイイ、ジブツにもトリミダサれたるケイセキなし、ナオ、ジョウジュツのものイガイにはガイショウはなく、しかも、ドウニンがセイヨウフジンニンギョウをイダキてそのシツにハイリてより、キンキンジュウブンタラずのうちにオコレるジジツなりとイウ。そのニンギョウとイウは、ルイアサマッキのトレリフクをつけたるトウシンニンギョウにして、イバクのカゲにあるシンダイジョウにあり、モチイたるジサツヨウタンケンは、そのゴフウトウならんとスイテイさる。のみならず、サンテツのシンペンジジョウチュウには、ゼンゼンドウキのショザイフメイにして、テンジュのオワリにチカキトクガクシャが、いかにしてかかるグキョをエンジたるものや、そのテンすこぶるハンダンにクルシムところとイウべし──。

「どうだねハゼクラクン、ダイニカイのヘンシジケンからサンジュウヨネンをヘダテていても、シインのスイテイがハッキリであってもドウインがない──というテンは、メイハクにキョウツウしているのだ。だから、そこにヒソンでいるメにミエないものが、コンドダンネベルグオクサンにアラワレたとはオモエないかね」

「それは、ちとクウロンだろう」とケンジはヤリコメルようなゴキで、「ニカイメのジケンで、ゼンゴのレンカンがカンゼンにチュウダンされている。ナンとかいうカミガタヤクシャは、フリャギイガイのニンゲンじゃないか」

「そうなるかね。どこまでキミにはテスウがカカルんだろう」とノリミズはメでオオゲサなヒョウジョウをしたが、「ところでハゼクラクン、サイキンアラワレたタンテイショウセツカに、コシロウオタロウというカワリダネがいるんだが、そのヒトのキンチョに『キンセイメイキュウジケンコウサツ』とイウのがあって、そのナカでユウメイなキューダビイカイホウロクをロンジている。ヴィクトリアチョウマッキにサカエたキューダビイのイエも、ちょうどフリャギのサンジケンとオナジカタチでゼツメツされてしまったのだ。そのサイショのものは、キュウテイシブンセイロウドクシのヌシキューダビイが、シュッシしようとしたアサだった。トウジフテイのウワサがタカカッたツマのアンが、オクリダシのキッスをしようとしてウデをアイテのカタにメグらすと、やにわにヌシはタンケンをヒキヌイて、ハイゴのトバリにツキタテたのだ。ところが、アケにソンでタオれたのは、チョウシのウォルターだったので、キョウガイしたヌシは、カエスイチゲキでジブンのシンゾウをツラヌイてしまった。ツギはそれからナナネンゴで、ジナンケントのジサツだった。ユウジンからミギホオにグラスをナゲられてケットウをイドマれたにもかかわらず、シラヌゲなカオをしたとイウので、それがチョウショウのマトとなり、セヒョウをハジたケッカだとイワれている。しかし、オナジウンメイはそのニネンゴにも、ヒトリトリノコサれたムスメのジョージアにもメグってきた。イイナズケとのショヤにどうしたことか、アイテをノノシったので、ギャクジョウされてシンユカのウエでシメコロサれてしまったのだ。それが、キューダビイのサイゴだったのだよ。ところがオギギョタロウは、とうていウンメイセツしかツウヨウされまいとオモワれるそのサンジケンに、カガクテキなケイトウをハッケンした。そして、こういうダンテイをクダシている。ケツロンは、センコウテキにガンメンミギハンソクにオコル、グプラーマヒのイデンにすぎないという。すなわちヌシのチョウシシサツは、ツマのテがミギホオにフレてもカンカクがないので、そのテがハイゴのトバリのカゲにいるミップにノベられたのでないかとゴシンしたケッカであって、そうなると、ジナンのジサツはロンズルまでもなく、ムスメもやはりグプラーマヒのために、アイブのフマンをウッタエたためではないかとスイダンしているのだ。モチロンタンテイサッカにありがちな、エテカッテきわまるクウソウにはチガイない。けれどもフリャギのサンジケンには、スクナクともレンサをアンジしている。それに、チイサナマドをキリヒライてくれたことだけはタシカなんだよ。しかしイデンガクというのみのセマイリョウイキだけじゃない。あのホウハクとしたもののナカには、カナラズソウゾウもつかぬオソロシイものがあるにチガイないのだ」

「フム、ソウゾクシャがコロサれたというのなら、ハナシになるがね。しかし、ダンネベルグじゃ…」といったんケンジはコクビをカシげたけれども、「ところで、イマのチョウショにあるニンギョウとイウのは」とトイカエシた。

「それが、テレーズオクサンのメモリーさ。ハカセがコペツキイイッカ(ボヘミアのメイマリオネットコウ)にツクラせたとかいうトウシンのジドウニンギョウだそうだ。しかし、ナンよりフカカイなのは、カルテットのヨニンなんだよ。サンテツハカセがチノミゴのうちにカイガイからツレてキて、ヨンジュウヨネンのアイダヤカタからソトのクウキを、イチドもスワせたことがないとイウのだからね」

「ウン、ショウスウのヒヒョウカだけが、トシイチカイのエンソウカイでカオをミルとイウじゃないか」

「そうなんだ。きっとウスギミワルイロイロのヒフをしているだろう」とノリミズもメをスエて、「しかし、ナゼにハカセが、あのヨニンにキッカイなセイカツをオクラせたのだろうか、また、ヨニンがどうしてそれにモクジュウしていたのだろう。ところがね、ニッポンのナイチではただそれをフシギがるのみのことで、いっこうツツコンだチョウサをしたモノがなかったのだが、グウゼンヨニンのシュッショウチからミブンまでシラベアゲたコウズカを、ボクはガッシュウコクでハッケンしたのだ。オソラクこれが、あのヨニンにカンスルユイイツのシリョウとイッてもいいだろうとオモウよ」そしてトリアゲたのは、イチキュウ〇イチネンニガツゴウの「ハートフォードエヴァンジェリスト」シで、それがタクジョウにノコッたサイゴだった。「ヨンでみよう。チョシャはファロウというヒトで、キョウカイオンガクのブにあるキジュツなんだが」

 ──トコロもあろうにニッポンにおいて、ジュンチュウセイフウのシンピガクジンがゲンソンしつつあるということは、オソラクキチュウのキともイウべきであろう。オンガクシをタドッてさえも、そのムカシシュヴェツィンゲンのシロエンにおいて、マンハイムセンキョコウカアル・テオドルが、カメンをつけたロクニンのガクシをヨウセイしたというイチジにツキている。ここにおいてヨは、そのキョウミあるフウセツにココロヒカれ、イロイロサクをメグラシてチョウサをココロミたケッカ、ようやくヨニンのミブンのみをシルことがデキた。すなわち、ダイイチヴァイオリンソウシャのグレーテ・ダンネベルグは、オーストリーチロルケンマリエンベルグムラシュリョウクカントクウルリッヒのサンジョ。ダイニヴァイオリンソウシャガリバルダ・セレナはイタリーブリンデッシシチュウキンカガリカリニのロクオンナ。ヴィオラソウシャオリガ・クリヴォフはロシアコウカサスシュウタガンツシースクムラジヌシムルゴチのヨンオンナ。チェロソウシャオットカール・レヴェズはハンガリーコンタルツァマチイシハドナックのジナン。いずれもカクチメイモンのデである。しかし、そのガクダンのショユウシャフリャギサンテツハカセが、はたしてカアル・テオドルの、ゴウシャなロココシュミをマナンだものであるかどうか、そのテンはゼンゼンフメイであるとイワねばならない。

 ノリミズのフリャギイエにカンスルシリョウは、これでツキているのだが、そのフクザツきわまるナカミは、かえってケンジのズノウをコンランせしむるのみのコトであった。しかし、カレがキョウフのイロをウカべクチズサんだところの、ウイチグスシュホウテンというイチゴのみは、さながらユメのナカでミルシロイハナのように、いつまでもジインとモウマクのウエにとどまっていた。またイッポウノリミズにも、カレのユクテにアタッて、サツジンシジョウクウマエともいうイヨウなシタイがヨコタワッていようとは、そのトキどうしてヨチすることがデキたであろうか。