イチ、エイコウのキセキ

 シテツTセンもシュウテンになると、そこはもうカナガワケンになっている。そして、コクシカンをテンボウするキュウリョウまでのアイダは、カシのボウフウリンやチクリンがツズイていて、とにかくそこまでは、タキのないキタサガミのフウブツであるけれども、いったんオカのウエにキてしまうと、フカンしたフウケイがゼンゼンフウシュをコトにしてしまうのだ。ちょうどそれは、マクベスのショリョウクォーダーのあった──ホクブスコットランドそっくりだとイエヨウ。そこにはキもクサもなく、そこまでクルうちには、ウミのシオカゼにもスイブンがツキてしまって、シメリケのないツチのヒョウメンがハイイロにフウカしていて、それがガンエンのようにミエ、デコボコしたカンシャのソコにマックロなミズウミがあろうとイウ──それにさもニたコウリョウたるフウブツが、スリバチのソコにあるショウヘキまでツズイている。そのシャドカッサのモトをなしたというのは、ケンセツトウジイショクしたとイワれるコウイドのショクブツが、またたくアイダにシメツしてしまったからであった。けれども、セイモンまではテイレのイキトドイたジドウシャロがツクラれていて、ハショウテイクズしとイワれるキリトリカベがデバッたヌシロウのシタには、アザミとブドウのハブンがテッピをツクッていた。そのヒはゼンヤのトウアメのアトをうけて、アツイソウをなしたクモがヒククタレサガリ、それに、キアツのヘンチョウからでもあろうか、ミョウにヒトハダめいたナマアタタカさで、トキオリカスかにイナズマがシバタタキ、クチコゴトのようなライメイがニブクモノウゲにトドロいてくる。そういうアンタンたるソラモヨウのナカで、コクシカンのキョダイなニソウロウは──わけてもチュウオウにあるレイハイドウのセントウやサユウのトウヤグラが、ヒトハケハイたウスズミショクのナカにトマツされていて、ゼンタイがヤニっぽいモノクロームをツクッていた。

 ノリミズはセイモンサイでクルマをトメて、そこからゼンテイのナカをアルキはじめた。カベミセのハイゴには、バラをカラマせたヒクイアカコウシのヘイがあって、そのアトがキカガクテキなコウズでハイチされた、ル・ノートルシキのカエンになっていた。ハナゾノをタテヨコにツラヌイているサンポロのトコロドコロには、レッチュウシキのショウテイやスイジンやサイキあるいはコッケイなドウブツのゾウがオカれてあって、アカレンガをハスかいにナラベたチュウオウのオオジを、ミドリイロのクスリガワラでフチドリしているトコロは、いわゆるヘリング・ボーンとイウのであろう。そして、ホンカンはイチイのカリコミカキでメグらされ、カベミセのマワリには、サマザマのドウブツのカタチやアタマモジをマガキガタにカリコンだ、ツゲやイトスギのトピアリージュがナランでいた。なお、カリコミカキのゼンポウには、パルナスグンゾウのフンセンがあって、ノリミズがチカズクと、トツジョキミョウなオンキョウをハッシてスイエンをアゲはじめた。

「ハゼクラクン、これはウォーター・サープライズとイウのだよ。あのオトも、またタマのようにミズをアビセルのも、みんなスイアツをリョウしているのだ」とノリミズはシブキをサケながら、ナンキなしにイッたけれども、ケンジはこのバロックフウのモチアソブワザモノから、なんとなくウスギミワルイヨカンをオボエずにはいられなかった。

 それからノリミズは、カリコミカキのマエにタッてホンカンをナガメはじめた。ナガイクケイにツクラれているホンカンのチュウオウは、ハンエンケイにトッシュツしていて、サユウにニジョウのアプスがあり、そのブブンのガイヘキだけは、バライロのチイサナキリイシをモルタルでカタメ、キュウセイキフウのアラホオなプレ・ロマネスク・スタイルをなしていた。モチロンそのブブンはレイハイドウにチガイなかった。けれども、アプスのマドには、バラガタマドがアーチケイのコウシのナカにハマっているのだし、チュウオウのヘキガにも、ジュウニグウをエガイたステインド・グラスのエンゲマドのあるところをミルと、これトウヨウシキのムジュンが、オソラクノリミズのキョウミをヒいたこととオモワれた。しかし、それイガイのブブンは、ゲンブイワのキリイシセキで、マドはタカさジッシャクもあろうというニダンヨロイドになっていた。ゲンカンはレイハイドウのヒダリテにあって、もしそのウチドタマキのついたオオトのソバにシフクさえミなかったならば、オソラクノリミズのユメのようなコウショウクセは、いつまでもサメなかったにチガイない。けれども、そのアイダでも、ケンジがタエずノリミズのシンケイをピリピリカンジていたとイウのは、シュロウらしいチュウオウのコウトウからハジメて、キミョウなカタチのヤマドやエントツがリンリツしているアタリから、サユウのトウヤグラにかけて、キュウシュンなヤネをひとわたりカンサツしたアトに、そのシセンをサゲて、コンドはヘキメンにムケたカオをナンドとなくアゴをジョウゲさせ、そういうタイドをスウカイにわたってクリカエシたからであって、そのヨウスがなんとなく、サンスウテキにヒカクケントウしているもののようにオモワれたからだった。はたせるかな、このヨソクはテキチュウした。サイショからシタイをミぬにもかかわらず、はやノリミズは、このヤカタのフンイキをマサグってそのナカからケッショウのようなものをテキシュツしていったのであった。

 ゲンカンのツキアタリがサロンになっていて、そこにヒカエていたロウジンのバトラーがサキにタチ、ミギテのダイカイダンシツにミチビイた。そこのユカには、リラとアンコウイロのシッポウモヨウがモザイクをツクッていて、それと、テンジョウにチカイエンロウをメグっているヘキガとのタイショウが、チュウカンにムソウショクのカベがあるだけいっそうヒキタッて、まさにケイヨウをゼッシたシキサイをツクッていた。バテイケイにリョウシをハッたカイダンをノボリきると、そこはいわゆるカイダンロウになっていて、そこからイマキたジョウクウに、もうヒトつミジカイカイダンがノビ、カイジョウにタッシている。カイダンロウのサンカタのカベには、ヘキメンのハルカカミガタに、チュウオウのガブリエル・マックスサク「フワケズ」をハサンで、ヒダリテのカベにジェラール・ダビッドの「シサムネスカワハギシケイのズ」、ミギテのヘキメンには、ド・トリーの「イチナナニ〇ネンマルセーユのペスト」が、カカゲられてあった。いずれも、タテナナシャクハバジュウシャクイジョウにカクダイモシャしたフクセイガであって、ナゼかかるインザンなもののみをエランだのか、そのイトがすこぶるギモンにオモワれるのだった。しかし、そこでノリミズのメがスバヤクトビツイたというのは「フワケズ」のゼンポウにショウメンをハッてナランでいる、ニキのチュウセイカッチュウムシャだった。いずれもテにセイキのハタボウをニギッていて、セントウからタレているニサマのツルネーが、ガメンのカミガタでミッチャクしていた。そのミギテのものは、クェーカーシュウトのフクソウをしたイングランドジヌシがショリョウチズをヒロゲ、テにズメンヨウのエーカーザシをモッているコウズであって、ヒダリテのものには、ローマキョウカイのミサがエガカれてあった。そのフタつとも、ジョウリュウカテイにはありきたりな、フッキとシンコウのシムボルにすぎないのであるから、オソラクノリミズはカンカするとオモイのほか、かえってバトラーをマネキョセてタズネた。

「このカッチュウムシャは、いつもここにあるのかね」

「どういたしまして、ユウベからでございます。シチジマエにはカイダンのリョウスソにオイてありましたものが、ハチジスギにはここまでトビアガッておりました。いったい、ダレがいたしましたものか?」

「そうだろう。モンテスパンコウシャクオクサンのクラーニイソウをミレばワカル。カイダンのリョウスソにオクのがジョウホウだからね」とノリミズはアッサリウナズいて、それからケンジに、「ハゼクラクン、タメシにモチアゲてミタマエ。どうだね、ワリアイカルイだろう。モチロンジツヨウになるものじゃないさ。カッチュウも、ジュウロクセイキイライのものはゼンゼンソウショクブツなんだよ。それも、ルイアサにハイルとニクホリのトリックがセンサイになって、アツミがヨウキュウされ、ジマイには、キてはアルケないほどのオモさになってしまったものだ。だから、ジュウリョウからカンガエルと、ムロンドナテルロイゼン、さあ、マッサグリアかサンソヴィノアタリのサクヒンかな」

「オヤオヤ、キミはいつファイロ・ヴァンスになったのだね。ヒトクチでイエルだろう──カカエてノボレぬほどのジュウリョウではないって」とケンジはツウレツなヒニクをアビセてから、「しかし、このカッチュウムシャが、カイカにあってはならなかったのか。それとも、カイジョウにヒツヨウだったのだろうか?」

「ムロン、ここにヒツヨウだったのさ。とにかく、ミッつのエをミタマエ。ヤクビョウ・ケイバツ・カイボウだろう。それに、ハンニンがもうヒトつクワエたものがある──それが、サツジンなんだよ」

「ジョウダンじゃない」ケンジがオモワずメをミハると、ノリミズもややコウフンをマジエたコエでこうイッた。

「とりもなおさず、これがコンドのフリャギジケンのシムボルというワケさ。ハンニンはこのタイハイをカカゲて、インビのうちにサツリクをセンゲンしている。あるいは、ボクトウにタイスル、チョウセンのイシかもしれないよ。だいたいハゼクラクン、フタつのカッチュウムシャが、ミギのはミギテに、ヒダリのはヒダリテにセイキのガラをニギッているだろう。しかし、カイダンのスソにあるトキをカンガエルと、ミギのホウはヒダリテに、ヒダリのホウはミギテにモッて、コウズからキンセイをウシナワないのがジョウホウじゃないか。そうすると、ゲンザイのカタチは、サユウをイレチガエてオイたことになるだろう。つまり、ヒダリのホウからイッて、フッキのエーカーバタ──シンコウのミサバタとなっていたのが、ギャクになったのだから…そこにオソロシイハンニンのイシがアラワレてくるんだ」

「ナンが?」

「Mass(ミサ)と acre(エーカー)だよ。ツズケてヨンでミタマエ。シンコウとフッキが、マッサカー──ギャクサツにバケてしまうぜ」とノリミズはケンジがアゼンとしたのをミて、「だが、オソラクそれだけのイミじゃあるまい。いずれこのカッチュウムシャのイチから、ボクはもっとカタチにアラワレたものをミツケダスつもりだよ」とイッてから、コンドはバトラーに、「ところで、ユウベナナジからハチジまでのアイダに、このカッチュウムシャについてモクゲキしたものはなかったかね」

「ございません。アイニクとそのイチジカンが、ワタクシどものショクジにアタッておりますので」

 それからノリミズは、カッチュウムシャをイチキイチキカイタイして、そのシュウイは、ガトとガトとのアイダにあるガンケイのカベトウから、セイキのカゲになっている、「フワケズ」のカミガタまでもシラベたけれど、いっこうにエルところはなかった。ガメンのそのブブンもハイケイのはずれチカクで、サマザマのイロのシマがザツゼンとハイレツしているにすぎなかった。それから、カイダンロウをハナレて、ジョウソウのカイダンをノボッてイッたが、そのトキナンをオモイツイたのか、ノリミズはイキナリフシギなドウサをハジメた。カレはチュウトまでキたのをフタタビヒキカエシて、もとキたダイカイダンのテッペンにタッた。そして、カクシからセクションのテチョウをトリダシて、カイダンのカイスウをかぞえ、それにナンやらジグザグめいたセンをカキイレたらしい。さすがこれには、ケンジもヒキカエサずにはいられなかった。

「なあに、ちょっとしたシンリコウサツをやったまでのハナシさ」とカイジョウのバトラーをハバカりながら、ノリミズはコゴエでケンジのトイにコタエた。「いずれ、ボクにカクシンがついたらハナスことにするが、とにかくイマのところでは、それでカイシャクするザイリョウがナニヒトつないのだからね。タンニこれだけのことしかイエないとオモウよ。サッキカイダンをノボッてクルトキに、ケイサツジドウシャらしいエンジンのバクオンがゲンカンのカタでしたじゃないか。するとそのトキ、あのバトラーは、そのけたたましいオンキョウにトウゼンケサれねばならない、あるカスカなオトをキクことがデキたのだ。いいかね、ハゼクラクン、フツウのジョウタイではとうていキクことのデキないオトをだよ」

 そういうはなはだしくムジュンしたゲンショウを、ノリミズはいかにしてシルことがデキたのだろうか? しかし、カレはそれにツケクワエて、そうはイウものの、あのバトラーにはゴウマツのケンギもない──といって、そのセイメイさえもキコウとはしないのだから、トウゼンケツロンのケントウがボウバクとなってしまって、このイチジは、カレがテイシュツしたナゾとなってノコサれてしまった。

 カイダンをノボリきったショウメンには、ロウカをオイて、イワジョウなボウサイをホドコシたヒトつのヘヤがあった。テッサクトビラのコウホウにスウソウのイシダンがあって、そのオクには、キンコトらしいコクシツがキラキラヒカッている。しかし、そのシツがコダイトケイシツだということをシルと、シュウゾウヒンのオドロクべきカチをシルノリミズには、イッケンバカゲてミエルシュウシュウイエのシンケイをウナズくことがデキた。ロウカはそこをキテンにサユウへノビていた。イッカクごとにトビラがツイているので、そのアイダはトンネルのようなクラさで、ヒルマでもガンのデントウがトモっている。サユウのヘキメンには、テルラコッタのシュセンがイロドッているのみで、それがユイイツのソウショクだった。やがて、ミギテにとったツキアタリをサセツし、それから、イマキたロウカのムコウガワにデルと、ノリミズのヨコテにはミジカイソデロウカがアラワレ、そのレッチュウのカゲにナランでいるのが、ワシキのグソクルイだった。ソデロウカのイリグチは、ダイカイダンシツのマルテンジョウのシタにあるエンロウにヒラカれていて、そのツキアタリには、アタラシイロウカがミエた。イリグチのサユウにあるロクベンケイのカベアカリをミャリながら、ノリミズがソデロウカのナカにハイロウとしたトキ、ナンをミたのかギョッとしたようにタチドマッた。

「ここにもある」とイッて、ヒダリガワのスエグソク(ヨロイビツのウエにスエたもの)のイチレツのうちで、イチバンテマエにあるものをユビサシた。そのクロゲサンマイシカツノダチのカブトをイタダイたヒオドシシコロのヨロイに、ナンのフシギがあるのであろうか。ケンジはなかばアキレガオにハンモンした。

「カブトがトリカエられているんだ」とノリミズはジムテキなクチョウで、「ムコウガワにあるのはゼンブツリグソク(チュウズリにしたもの)だが、ニバンメのナメシガワドウのヤスヨロイにノッているのは、シコロをミレばワカルだろう。あれは、イチのタカイワカムシャがカブルシシガミダイホシマエダテワキホソグワというカブトなんだ。また、こっちのホウは、クロゲのカズノリツというモウアクなものが、ユウガなヒオドシのウエにノッている。ねえハゼクラクン、すべてフチョウワなものには、ヨコシまなイシがヒソンでいるとかイウぜ」とイッてからバトラーにこのコトをタシカメルと、さすがにキョウタンのイロをウカべて、

「ハイ、さようでございます。サクユウまではオッシャったとおりでございましたが」とチュウチョせずにコタエた。

 それから、サユウにイクつとなくナランでいるグソクのアイダをトオリヌケて、ムコウのロウカにデルと、そこはフクロロウカのイキズマリになっていて、ヒダリは、ホンカンのヨコテにあるセンメグルカイダンのテラスにデルトビラ。ミギへカゾエてイツつメがゲンバのヘヤだった。ブアツなトビラのリョウメンには、コセツなヤセイテキなコウズで、イエスがセムシをイヤシているセイガがウキボリになっていた。そのイチジュウのオクに、グレーテ・ダンネベルグがシタイとなってヨコタワッているのだった。

 トビラがヒラクと、ウシロムキになったニジュウサン、ヨンがらみのフジンをマエに、ソウサキョクチョウのクマシロがニガリきってエンピツのゴムをカンでいた。フタリのカオをミルと、オソギをトガめるように、マナジリをトガラせたが、

「ノリミズクン、ホトケサマならあのトバリのカゲだよ」といかにもムアイソにイイハナッて、そのフジンにタイスルジンモンもトメてしまった。しかし、ノリミズのトウチャクとドウジに、ハヤクもクマシロが、ジブンのシゴトをホウキしてしまったのとイイ、トキオリカレのヒョウジョウのナカにオウライする、ホウシンとでもイウようなニブイシカンのカゲがあるのをミても、イバクのカゲにあるシタイが、カレにどれほどのショックをアタエたものか──さしてソウゾウにコンナンではなかったのである。

 ノリミズは、まずそこにいるフジンにチュウモクをムケた。アイクルシイニエアゴのついたマルガオで、たいしてビジンとイウほどではないが、ツブらなヒトミとセイジにスイてミエルメクマと、それからチョウちキレそうなコムギイロのジハダとが、スバラシクミリョクテキだった。エビイロのアフタヌーンをキて、ジブンのホウからコサンテツハカセのヒショカミタニノブコとナノッてアイサツしたが、そのウツクシイコワネにヒキカエ、カオはキョウフにミチカワラケイロにカワッていた。カノジョがデてイッてしまうと、ノリミズはモクモクとシツナイをアルキはじめた。そのヘヤはヒロビロとしたワリアイにウスグラク、おまけにチョウドがスクナイので、ガランとしてサビシカッた。ユカのチュウオウには、タイギョのフクチュウにあるヨナをズアンカしたコプトオリのシキモノがシカれ、そのブブンのユカは、イロダイリセキとハゼのモクヘンをカワルガワルにクンだシャリンモヨウのモザイク。そこをハサンで、リョウヘンのユカからカベにかけクルミとカシのキリクミになっていて、そのトコロドコロにゾウガンをチリバめられ、シブイチュウセイフウのシキタクがハナタれていた。そして、タカイテンジョウからは、モクシツもワカラぬほどにジダイのケガレがクロクニジミデていて、そのヘンからキキとでもイイたいインザンなクウキが、シズカにヨドみクダッてくるのだった。トグチはイマハイッたのがヒトつしかなく、ヒダリテには、ヨコニワにヒライたニダンヨロイマドがフタつ、ミギテのカベには、フリャギカのモンショウをチュウオウにキザミコンであるオオキナカベロが、スウジュウコのセキザイでタタミアゲられてあった。ショウメンには、クロイビロウドのトバリがナマリのようにオモクタレ、なおトビラからダンロにヨッたホウのカベガワには、サンシャクほどのダイジョウに、ラタイのセムシとユウメイなスクライブ(エジプトチョウゾウ)のカゾウとがセナカアワセをしていて、マドギワヨリのイッカクはタカイツイタテでシキラれ、そのウチガワに、チョウイスとニ、サンキャクのイステーブルがオカれてあった。スミのホウへイッてヒトムレからトオザカルと、フルくさいカビのニオイがプーンとビコウをツいてくる。マントルピースのウエにはホコリがゴブほどもツモッていて、イバクにフレルと、ムセっぽいビフンがビロウドのオリメからトビダシてきて、それがギンイロにカガヤキ、シブキのようにフリクダッてくるのだった。イッケンして、このヘヤがナガネンのアイダツカワれていないことがワカッた。やがて、ノリミズはイバクをカキワケてナカをノゾキコンだが、そのシュンカンあらゆるヒョウジョウがセイシしてしまって、これもハイゴから、ハンシャテキにカレのカタをツカンだケンジのテがあったのもシラず、またそれからナミウツようなセンドウがツタワッてくるのもカンゼずに、ひたすらミミがナリカオがヒのようにホテって、カレのガンゼンにあるオドロクべきものイガイのセカイが、すうっとどこかへトビサッてイクかのようにオモワれた。

 ミョ! そこにヨコタワッているダンネベルグオクサンのシタイからは、キョらかなエイコウがサンゼンとハナタれているのだ。ちょうどヒカリのキリにツツマれたように、ヒョウメンからイチスンばかりのクウカンに、スンだアオジロイヒカリがナガレ、それがゼンシンをしっくりとツツンで、カゲヤミのナカからモウロウとウキダサせている。そのヒカリには、ツメタイセイレツなケイケンなキヒンがあって、また、それにボッとしたミルクイロのニゴリがあるところは、オクソコシレないシンセイのケイジでもあろうか。ミニクイシメンのインエイは、それがためにタンセイなスガタにヤワげられ、ジツにナンともイエないセイオンなムードが、ゼンシンをオオウているのだ。そのムゲンテキな、ソウゴンなもののナカからは、テンシのフクラッパのオトがキコエてくるかもしれない。イマにも、セイカネのインインたるヒビキがトドロキはじめ、そのコウゴウシイヒカリが、コンドはキンセンとカシてホウシャされるのではないかとオモワれてくると、──ああ、ダンネベルグオクサンはそのドウテイをタタエられ、サイゴのコウコツサカイにおいて、セイジョとしてムカエられたのであろうか──と、シラずシラずモレデてくるタンセイを、ハテはどうすることもデキなくなってしまうのだった。しかし、ドウジにそのヒカリは、そこにタチナラんでいる、アホウのようなミッつのカオもテラシていた。ノリミズもようやくワレにかえってチョウサをハジメたが、ヨロイマドをヒラクと、そのヒカリはウスライでほとんどミエなかった。シタイのゼンシンはコチコチにコウチョクしていて、すでにシゴジュウジカンはジュウブンケイカしているものとオモワれたが、さすがノリミズはドウゼずに、あくまでカガクテキヒハンをワスレなかった。カレはコウコウナイにもヒカリがあるのをタシカメてから、シタイをウツムケて、セにアラワレているセンコウイロのシハンをメガケ、グサリとナイフのハをイレた。そして、シタイをややナナメにすると、ドロリとオモタげにナガレダシたケツエキで、たちまちシカバネヒカリにボッとアカランだカベがツクラれ、それがまるで、ワレたキリのようにフタつにヘダテられてゆき、そのスキマに、ノタリノタリとチがノタくってゆくカゲがシルされていった。ケンジもクマシロも、とうていこのセイサンなコウケイをチョクシすることはデキなかった。

「ケツエキにはヒカリはない」とノリミズはシタイからテをハナスと、ブゼンとしてツブヤいた。「イマのところでは、なんとイッてもキセキとイウよりほかにないだろうね。ガイブからハナタれているものでないことは、とうにアキラカなんだし、リンのシュウキはないし、ラジウムカゴウブツならヒフにエソがデキルし、チャクイにもそんなアトはない。まさしくヒフからハナタれているんだ。そして、このヒカリにはネツもニオイもない。いわゆるレイコウなんだよ」

「すると、これでもドクサツとイエルのか?」とケンジがノリミズにイウのを、クマシロがウケて、

「ウン、チのイロやシハンをミレばワカルぜ。メイハクなセイサンチュウドクなんだ。だがノリミズクン、このキミョウなイレズミのようなハジメモンはどうしてツクラれたのだろうか? これこそ、キをタシナみヘンイにタンデキする、キミのリョウイキじゃないか」とゴウフクなカレにニゲナイジチョウめいたエミをモラスのだった。

 ジツに、カイキなエイコウにツズイて、ノリミズをドウモクせしめたシタイゲンショウがもうヒトつあったのだ。ダンネベルグオクサンがヨコタワッているシンダイは、トバリのすぐウチガワにあって、それは、マツカサガタのタテバナをアタマショクにし、そのハシラのウエに、レースのテンガイをつけたルイチョウフウのマホガニーズクリだった。シタイは、そのほとんどミギはずれにウツムケのシセイでヨコタワリ、ミギテは、セのホウへネじマゲたようにコウをシリのウエにオキ、ヒダリテはシンダイからタレサガッていた。ギンイロのカミノケをムザツサクにタバネて、クロイアヤオリのイチジュウフクをマトい、ハナサキがウワクチビルまでタレサガッてユダヤシキのニンソウをしているこのフジンは、カオをSのジなりにヒキんユガメ、ジツにコッケイなカオをしてシンでいた。しかしフシギとイウのは、リョウガワのコメカミにアラワレている、モンヨウジョウのキリキズだった。それがちょうどイレズミのカタドリみたいに、ホソイセンエイなハリサキでスウッとヒイたような──ヒョウヒだけをコウミョウにそいだサッセツソウとでもいうアサイキズであって、リョウガワともほぼチョッケイイチスンほどのエンケイをツクッていて、そのエンのシュウイには、ミジカイセンジョウがムカデのアシのようなカタチでグンセイしている。ソウコウには、キばんだケッセイがニジミデているのみであるが、そういうコウネンキフジンのアレハテたヒフにハイズッているものは、スゴビなどというカンジよりかも、むしろ、ヒカラびたギョウチュウのシタイのようでもあり、また、フギミなベンモウムシがハイセツする、ナガイフンベンのようにもオモワれるのだった。そして、そのセイインが、はたしてナカにあるのかガイブにあるのか──そのスイテイすらコンナンなほどに、ナンカイをきわめたものだった。しかし、そのセイサンなミクロモヨウからハナレたノリミズのメは、キセずしてケンジのシセンとアワシた。そして、アンモクのうち、あるリツゼンとしたものをカタリアワねばならなかった。なんとなれば、そのハジメのカタチが、まさしくフリャギカのモンショウのイチブをつくっている、フィレンツェシショウのニジュウハチョウカンランカンにほかならないからであった。

ニ、テレーズワレをコロセり

「どうミても、ボクにはそうとしかオモエない」とケンジはナンドもドモりながら、クマシロにフリャギカのモンショウをセツメイしたアトで、「ナゼハンニンは、イキノネをトメただけではタラなかったのだろうね。どうしてこんな、エタイのワカラぬシグサまでもしなければならなかったのだろう?」

「ところがねえハゼクラクン」とノリミズはハジメてタバコをクチにクワえた。「それよりもボクは、いまジブンのハッケンにガクッとしてしまったところさ。このシタイは、ホリアゲたスウビョウゴにゼツメイしているのだよ。つまり、シゴでもなく、また、フクドクイゼンでもないのだがね」

「ジョウダンじゃないぜ」とクマシロはオモワずアキレガオになって、「これがソクシでないのなら、ヒトつクンのセツメイをウケタマワろうじゃないか」とイキリタツのを、ノリミズはダダジをサトスようなチョウシで、

「ウン、このジケンのハンニンたるや、いかにもシンソクインケンで、キョウアクきわまりない。しかし、ボクのイウリュウはすこぶるカンタンなんだ。だいたいクンが、キョウドのシャンチュウドクというものをあまりコチョウしてカンガエているからだよ。イキスジはオソラクシュンカンにマヒしてしまうだろうが、シンゾウがマッタクテイシしてしまうまでには、スクナクとも、それからニプンタラずのジカンはあるとミてサシツカエない。ところが、ヒフのヒョウメンにアラワレルシタイゲンショウとイウのは、シンゾウのキノウがオトロエルとドウジにアラワレルものなんだがね」そこでちょっとコトバをキッて、まじまじとアイテをミツめていたが、「それがワカレば、ボクのセツにオソラクイギはないとオモウね。ところで、このキズはコウミョウにヒョウヒのみをキリワッている。それは、ケッセイだけがニジミデているのをミても、メイハクなジジツなんだが、ツウレイセイタイにされたバアイだと、ヒカにイッケツがオコッてハジメのリョウガワがハレオコシてこなければならない──いかにも、このソウコウにはそのレキゼンとしたものがあるのだ。ところが、ソがれたワレクチをミルと、それにカヒがデキていない。まるでトウメイなガンピとしかオモワれないだろう。が、このカタはアキラカなシタイゲンショウなんだよ。しかしそうなると、そのフタつのゲンショウがタイヘンなムジュンをヒキオコシてしまって、ハジメがつけられたトキのセイリジョウタイに、てんでセツメイがつかなくなってしまうだろう。だから、そのケツロンのモッてユキバは、ツメやヒョウヒがどういうジキにシンでしまうものか、カンガエレばいいワケじゃないか」

 ノリミズのセイミツなカンサツが、かえってハジメモンのナゾをフカメたカンがあったので、そのアタラシイセンリツのために、ケンジのコエはマッタクキンコウをウシナッていた。

「バンジボウケンをマツとしてだ。それにしても、シヒカリのようなチョウシゼンゲンショウをオコシただけでアキタラずに、そのウエフリャギのヤキインをオスなんて…。ボクには、このセイジョウなヒカリがひどくザディスティッシュにオモエてきたよ」

「いや、ハンニンはけっして、ケンブツニンをホしがっちゃいないさ。キミがいまカンジたような、シンリテキなショウガイをヨウキュウしているんだ。どうしてアイツが、そんなビョウリテキなコセイなもんか。それに、まったくもってソウゾウテキだよ。だがそれをハイルブロンネルにイワせると、イチバンインギャクテキでドクソウテキなものを、コドモだとイウがね」とノリミズはクラクホホエんだが、「ところでクマシロクン、シタイのハッコウはイツゴロからだね」とジムテキなシツモンをハッシた。

「サイショは、スタンドがツイていたのでワカラなくなったのだ。ところが、ジュウジコロだったが、ひととおりシタイのケンアンからこのイッカクのチョウサがオワッたので、ヨロイドをトジてスタンドをケスと…」とクマシロはグビッとツバをノみコンで、「だから、ケニンはモチロンのことだが、カカリカンのナカにもシラないものがあるというシマツだよ。ところで、イマまでチョウシュしておいたジジツを、キミのミミにイレておこう」とガイリャクのテンマツをカタリはじめた。

「ユウベカナイチュウであるシュウカイをモヨオシて、そのセキジョウでダンネベルグオクサンがソットウした──それがちょうどクジだったのだ。それからこのヘヤでカイホウすることになって、トショガカリのクガシズコとキュウジチョウのカワナベエキスケがテッショウズケソッていたのだが、ジュウニジコロヒガイシャがタベたオレンジのナカに、セイサンカリがシコマれてあったのだよ。ゲンニ、クチのナカにノコッているカニクのカミカスからも、タリョウのモノがハッケンされているし、ナンよりフシギなコトには、それが、サイショクチにイレたカズフサにあったのだ。だから、ハンニンはグウゼンサイショのイッハツで、マトのクロボシをイアテたとミルよりほかになかろうとオモウね。タのフサはこのとおりノコッていても、それには、ヤクブツのコンセキがないのだよ」

「そうか、オレンジに!?」とノリミズは、テンガイのハシラをかすかにユサブッてツブヤいた。「そうすると、もうヒトつナゾがふえたワケだよ。ハンニンには、ドクブツのチシキがカイムだというコトになるぜ」

「ところが、ショウニンのうちには、これというフシンなモノはいない。クガシズコもエキスケも、ダンネベルグオクサンがジブンでクダモノザラのナカからヨンだとイッている。それに、このヘヤはジュウイチジハンコロにカギをクダシてしまったのだし、ガラスマドもヨロイドもキノコのようにサビがコビリツイていて、ガイブからシンニュウしたケイセキはモチロンないのだよ。しかしミョウなコトには、オナジサラのウエにあったナシのホウが、オクサンにとると、はるかよりイジョウのシコウブツだそうなんだ」

「なに、カギが?」とケンジは、それとハジメモンとのアイダにオコッたムジュンに、ガクゼンとしたヨウスだったけれども、ノリミズはイゼンクマシロからメをハナサず、ツッケンドンにイイハナッた。

「ボクはけっして、そんなイミでイッていやしない。セイサンにオレンジというドウケメンをカブセているだけに、それだけ、ハンニンのスバラシイソシツがオソロシクなってくるのだ。カンガエてもミタマエ。あれほどキワダッたイシュウやトクイなニガミのあるドクブツを、オドロクじゃないか、チシリョウのジュウナンバイもモチイている。しかも、そのカムフラージュにツカッているのが、そういうセイノウのきわめてトボシイオレンジときているんだ。ねえ、クマシロクン、それほどチセツもはなはだしいシュダンが、どうしてこんなマホウのようなコウカをオサメたのだろうか。ナゼダンネベルグオクサンは、そのオレンジのみにテをノバシたのだろうか。つまり、そのオドロクべきドウチャクたるやが、ドクサツシャのホコリなんだ。まさにカレラにとれば、ロムバルジアストリゲスのシュツゲンイライ、エイセイフメツのトーテムなんだよ」

 クマシロはアッケにとられたが、ノリミズはオモイカエシたようにタズネた。

「それから、ゼツメイジコクは?」

「ケサハチジのケンシでシゴハチジカンとイウのだから、ゼツメイジコクも、オレンジをタベたジコクとピッタリフゴウしている。ハッケンはアカツキガタのゴジハンで、それまでツケソエはフタリともに、ヘンジをシラなかったのだし、また、ジュウイチジイゴはダレもこのヘヤにハイッたモノがなかったとイウのだし、カゾクのドウセイもいっさいフメイだ。で、そのオレンジがノッていた、クダモノザラとイウのがこれなんだがね」

 そうイッてクマシロは、シンダイのシタからギンセイのオオザラをトリダシた。チョッケイがニシャクチカイサカズキガタをしたもので、ソトガワにはルッソビザンチントクユウのセイコウなセンで、アイヷソウフスキーのフンゾクトナカイカリのウキボリがホドコサれていた。サラのソコには、クウソウカされたイッピキのハムシルイがサカダチしていて、トウブとマエアシがダイになり、シのハエたドウタイがくのジなりにワンキョクして、アトアシとオとでサラをササエている。そして、そのくのジのハンタイガワには、ハンエンケイのニギリがツイていた。そのウエにあるナシとオレンジはゼンブフタつにタチワラれていて、カンシキケンサのアトがノコサれているが、ムロンドクブツは、それラのナカにはなかったものらしい。しかし、ダンネベルグオクサンをタオしたヒトつには、キワダッたトクチョウがアラワレていた。それが、タにあるオレンジとはコトナリ、いわゆるダイダイイロではなくて、むしろラヴァイロとでもいいたいほどにアカミのツヨイ、オオツブのブラッド・オレンジだった。しかも、そのアカクロクウレスギているところをミルと、まるでそれが、ギョウコしかかったチノリのようにウスギミワルクオモワれるのであるが、そのイロはミョウにシンケイをソソるのみのことで、モチロンスイテイのイトグチをヒキダスものではなかった。そして、ヘタのないところからオシて、そこからデイジョウのセイサンカリがチュウニュウされたものとスイダンされた。

 ノリミズはクダモノザラからメをハナシて、シツナイをアルキはじめた。トバリでクギられているそのイッカクは、ゼンポウのシツといちじるしくオモムキをコトにしていて、カベはイッタイにハイイロのモルタルでヌラれ、ユカにはオナジイロで、ムジのジュウタンがシカれてあって、マドはゼンシツのよりもややチイサク、イクブンカミガタにキラれてあるので、ナカははるかにウスグラカッた。ハイイロのカベとユカ、それにクロイトバリ──とイエば、そのムカシゴードゥン・クレイグジダイのブタイソウチをオモイダスけれども、そういうガイケンセイドウにトボシイキチョウイロが、なおいっそうこのシツをチンウツなものにしていた。ここもやはり、ゼンシツとドウヨウアレルにマカセていたらしく、アルクにつれて、カベのカミガタからソウをなしたホコリがズりオチてくる。シツナイのチョウドは、シンダイのガワにオオサケガメガタのリッキャビネットがあるのみで、そのウエには、シンのオレたエンピツをつけたメモと、ヒガイシャがネるトキにトリハズシたらしいキンシニジュウヨンドのベッコウガンキョウ、それに、エガキエのキヌシェードをつけたスタンドとがノッていた。キンシキョウもそのテイドでは、ただリンカクがぼっとするのみのことで、ジブツのシキベツはほとんどハッキリにつくはずであるから、それにはイッコするカチもなかった。ノリミズは、ガロウのリョウカベをカンショウしてゆくようなアシドリで、ゆったりポをハコンでいたが、そのハイゴからケンジがコエをかけた。

「やはりノリミズクン、キセキはシゼンのあらゆるリホウのカナタにあり──かね」

「ウン、ワカッたのはこれだけだよ」とノリミズはアジのないコエをダシた。「まるでハンニンはテルみたいに、たったイッシで、ムきダシよりもヒドイセイサンを、アイテのハラのナカへブちコンでいるだろう。つまり、そのサイシュウのケツロンにタッスルまでに、ヒカリとハジメモンをアラワスものがヒツヨウだったというコトだ。イワばあのフタつとイウのは、ハンコウをカンセイさせるためのホキョウサヨウであって、そのドウテイにカイてはならぬ、シンエンなガクリだとみてサシツカエない」

「ジョウダンじゃない。あまりクウロンもタビがスギルぜ」とクマシロはアキレカエッてヨコヤリをイレたが、ノリミズはヘイゼンとキセツをツズケた。

「だって、カギをクダシたシツナイにシンニュウしてキて、イチ、ニブンのうちにホラねばならない。そうなると、クライルじゃないがね。ムリでもフシギなセイリをメザスよりシカタがあるまい。それに、ギモンはまだ、アトへネジれたようなミギテのカタチにも、それから、ミギカタにあるチイサナカギザキにもあるのだ」

「いや、そんなことはどうでもいいんだ」クマシロはハキダスように、「ハラんハイでオレンジをノみコンで、シュンカンムテイコウになる──たった、それだけのハナシなんだよ」

「ところがねえクマシロクン、アドルフ・ヘンケのフルイホウイガクショをミルと、ヒトリのインバイフが、ウデをカラダのシタにかってヨコムキになったシセイのままでドクをアオイだのだが、シュンカンのショックをクラうと、かえってシビれたホウのウデがウゴイて、ビンをマドからカワのナカへナゲステたとイウオモシロイレイがノッているぜ。だからイチオウは、サイショのスガタカラダをサイゲンしてみるヒツヨウがあるとオモウね。それからシタイのヒカリは、アヴリノの『セイソウキセキシュウ』などに…」

「なるほど、ボウズなら、ヒトゴロシにカンケイあるだろう」とクマシロはロコツにムカンシンをヨソオッたが、キュウにシンケイテキなテツケになって、カクシからナンやらトリダソウとした。ノリミズはフリムキもせず、ハイゴにコエをナゲて、

「ところでクマシロクン、シモンは?」

「セツメイのつくものならムスウにある。それに、ユウベこのアキシツにヒガイシャをイレたトキだが、そのトキシンダイのソウジと、ユカだけにシンクウソウジキをツカッたというからね。アイニクアシアトといってはナンもないシマツだ」

「フム、そうか」そういってノリミズがタチドマッたのは、ツキアタリのヘキゼンだった。そこには、さしずめジョウジンならば、カオあたりにソウトウするタカさで、サイキンナンか、ガクサマのものをトリハズシたらしいアトがノコッてい、それがきわめてナマナマシクシルされてあった。ところがそこからオリカエシてモトのイチにモドルと、ノリミズはスタンドのナカにナンをミトメたものか、イキナリケンジをフリムイて、

「ハゼクラクン、マドをシメてくれタマエ」とイッた。

 ケンジはキョトンとしたが、それでも、カレのいうとおりにすると、ノリミズはフタタビシタイのヨウコウをアビながら、スタンドにテンカした。そうなってハジメテケンジにワカッたのは、そのデンキュウが、サッコンはほとんどミられないカーボンキュウだとイウコトで、オソラクキュウバにマニアワせたチョウドルイが、ナガラクシマわれていたものであろうとソウゾウされた。ノリミズのメはそのアカっチャケたヒカリのナカで、シェードのエガクハンエンをしばらくオウていたが、いまガクのアトをミツケたばかりのカベからイチシャクほどテマエのユカに、ナンやらシルシをつけると、ヘヤはフタタビモトにモドッて、マドからチチイロのガイコウがハイッてキた。ケンジはマドのホウへタメていたイキをフウッとハキダシて、

「いったい、ナンをオモイツイたんだ?」

「なにね、ボクのセツだってそのジツグラグラなんだから、タメシに、メでミエなかったニンゲンをツクリアゲヨウとしたところさ」とノリミズはキマグれめいたチョウシでイッたが、そのゴビをスクいアゲルようなゴキとともに、クマシロはイッマイのシヘンをツキダシた。

「これで、キミのビュウセツがフンサイされてしまうんだ。なにもクルシンでまで、そんなカクウなものをツクリアゲルヒツヨウはないさ。ミタマエ。ユウベこのヘヤには、ジジツソウゾウもつかないジンブツがシノンでいたのだ。それをオレンジをクチにフクンだシュンカンにシッて、ダンネベルグオクサンがボクトウにシラソウとしたのだよ」

 そのシヘンのウエにカカれてあるモジをミて、ノリミズはギュッとシンゾウをツカまれたようなキがした。ケンジは、むしろアキレたようにサケンだ。

「テレーズ! これはジドウニンギョウじゃないか」

「そうなんだよ。これにあのハジメモンをムスビツケたなら、よもやゲンカクとはイワれんだろう」とクマシロもヒククコエをフルわせた。「ジツは、シンダイのシタにオチていたんだが、それをこのメモとヒキアワセてみて、ボクはゼンシンがソウゲタッたキがした。ハンニンはまさしくニンギョウをツカッたにチガイないのだ」

 ノリミズはアイカワラずショウドウテキなシニシズムをハッキして、

「なるほど、ドグウニンギョウにデモノロジイか──ハンニンは、ジンルイのセンザイヒハンをネラっているんだ。だが、メズラシクコフウなショタイだな。まるで、アイリッシュかネスキーみたいだ。でもキミは、これがヒガイシャのジショだというショウメイをエているのかい?」

「ムロンだとも」クマシロはカタをユサブッて、「ジツは、キミタチがキたトキにいたあのカミタニノブコというフジンが、ボクにとるとサイゴのカンテイシャだったのだ。で、ダンネベルグオクサンのクセとイウのはこうなんだ。エンピツのナカホドを、コユビとクスリュビとのアイダにハサンで、それをナナメにしたのを、オヤユビとヒトサシュビとでハサんでカクそうだがね。そういったワケで、オクサンのヒッセキはちょっとマネられんそうだよ。それに、このカスれグアイが、エンピツのオレたセンとピッタリフゴウしている」

 ケンジはブルッとドウフルイして、

「オソロシイシシャのバクロじゃないか。それでもノリミズクン、キミは?」

「ウム、どうしてもニンギョウとハジメモンをフカブンにカンガエなけりゃならんのかな」とノリミズもウカぬカオでツブヤいた。

「このヘヤがどうやらミッシツくさいので、デキルことならゲンカクとイイたいところさ。けれども、ゲンジツのマエには、ダンダンとそのカタへヒカれてイッてしまうよ。いやかえってニンギョウをシラベてみたら、ハジメモンのナゾをトクものが、そのキカイソウチからでもツカメルかもしれない。ナンにしても、こうタテツズケに、マックラなナカでイアヤカシなオニビばかりミセられているのだからね。ヒカリなら、どんなカスカなものでもホシイヤサキじゃないか。とにかく、カゾクのジンモンはアトにして、とりあえずニンギョウをシラベルことにしよう」

 それからニンギョウのあるヘヤへイクことになって、シフクにカギをトリにやると、マもなくそのケイジはコウフンしてモドッてキた。

「カギがフンシツしているそうです、それにヤクブツシツのも」

「やむをエなけりゃタタキャブルまでのことだ」とノリミズはケッシンのイロをウカべて、「だが、そうなると、シラベルシツがフタつデキてしまったことになる」

「ヤクブツシツもか」コンドはケンジがオドロイたようにイッた。「だいたいセイサンカリなんて、ショウガクセイのコンムシサイシュウハコのナカにもあるものだぜ」

 ノリミズはカマわずタチノボッてドアのホウへアユミながら、

「それがね、ハンニンのチノウケンサなんだよ。つまり、そのケイカクのフカさをハカルものが、カギのフンシツしたヤクブツシツにノコサれているようにオモワれるんだ」

 テレーズニンギョウのあるヘヤは、ダイカイダンのコウホウにアタルイチで、アイダにロウカをヒトつオキ、ちょうど「フワケズ」のマウシロにあたる、フクロロウカのツキアタリだった。トビラのマエにクルと、ノリミズはフシンなカオをして、ガンゼンのウキボリをミツめだした。

「このトビラのは、ヘロデオウベテレヘムエイジギャクサツノズとイウのだがね。これと、シタイのあるヘヤの、セムシチリョウノズのニマイは、ユウメイなオットーサンセフクオンショのナカにあるソウガなんだよ。そうなると、そこにナンかミャクラクでもあるのかな」とコクビをカシげながら、ココロミにドアをオシたが、それはビドウさえもしなかった。

「シリゴミすることはない。こうなれば、タタキャブルまでのことさ」クマシロがヤセイテキなコエをダスと、ノリミズはキュウにサエギリトメて、

「ウキボリをミたので、キュウにモッタイなくなったよ。それに、ヒビキでアトをケスといかんから、シタのホウのイタをそっとキリャブロウじゃないか」

 やがて、トビラのカホウにアケられたシカクのアナからモグりゴムと、ノリミズはカイチュウデントウをテンジた。マルイヒカリにウツルものはヘキメンとユカだけでナニヒトつカグらしいものさえ、なかなかにアラワレデてはこない。が、そのうちミギバタからかけてムロノをイチシュウしオワロウとするサイに、オモイガケなくも、ノリミズのすぐヨコテ──ドアからミギョリのカベにヤミがヤブレた。そして、そこからフウッとフキダシたキキとともに、テレーズ・シニョレのヨコガオがアラワレたのであった。メンのキョウフとイエばダレしもケイケンすることだが、たとえば、ハクチュウでもフルイヤシロのガクドウをオトズレて、ハフのコウシトビラにカカゲているノウメンをナガメていると、まるで、ゼンシンをサカサにナデアゲられるようなフギミなカンカクにオソワれるものだ。まして、このジケンにヨウイなフンイキをカモしダシたトウのテレーズが、アレススけたシツのクラヤミのナカから、ボウっとウキデたのであるから、そのシュンカン、サンニンがハッとしてイキをツめたのもムリではなかった。マドにカスカなセンコウがキラめいて、ヨロイドのリンカクがハッキリにウカビアガルと、トオクチドウのようなライメイが、おどろとハイヨッてクル。そうしたセイソウなクウキのナカで、ノリミズはギョウゼンとマナコをミスエ、ガンゼンのアヤシイヒトガタをミツめはじめた──ああ、このシブツのニンギョウがシンカンとしたヤハンのロウカを。

 スイッチのショザイがワカッて、シツナイがアカルクなった。テレーズのニンギョウはミノタケゴシャクゴロクスンばかりのロウキセニンギョウで、トレリスガタのソウヘキをツケたアオアイイロのスカートに、これもオナジイロのフロックをツケていた。ゾウメンからうけるカンジは、アイクルシイとイウよりも、むしろイタンテキなウツクシさだった。ハンゲツケイをしたルーベンスマユや、クチビルのリョウタンがツリアガッたいわゆるフクシュウコウなどとイウのは、ガンライミダラなカタチとされている。けれども、ミョウにこのゾウメンではハナのマルミとチョウワしていて、それが、トロけサルようなショジョのショウケイをアラワシていた。そして、セイチなリンカクにツツマれ、ケンケのキンパツをタレているのが、トレヴィーユソウのカジンテレーズ・シニョレのセイカクなフクセイだったのである。ヒカリをうけたホウのメンは、イマにもケッカンがスキトオッてでもミエそうな、いかにもナマナマシイカガヤキであったが、キョジンのようなタイクとのフチョウワはどうであろうか。アンテイをタモツために、カタからシタがオソロシクオオキクツクラれていて、アシヒラのごときは、フツウジンのヤクサンバイもあろうとオモワれるヒロさだった。ノリミズはコウショウギミなシセンをヤスメずに、

「まるでゴーレムかクロガネのショジョとしかオモワれんね、これがコペツキーのサクヒンだとイウそうだが、さあプラーグとイウよりも、タイクのセンは、バーデンバーデンのハンスヴルスト(ドイツの
マリオネット)にチカイね。このカンソなセンには、タのニンギョウにはモトメられないムリョウのシンピがある。サンテツハカセがホンカクテキなニンギョウシにタノマないで、これをオオキナマリオネットにツクッたのは、いかにもあのヒトらしいシュミだとオモウよ」

「ニンギョウのカンショウは、いずれゆっくりやってもらうことにしてだ」とクマシロはニガニガシげにカオをシカめたが、「それよりノリミズクン、カギがウチガワからカカッているんだぜ」

「ウンオドロクべきじゃないか。しかし、まさかにハンニンのイシで、このニンギョウがテレパシックにウゴイたというワケじゃあるまい」カギアナにツキコマれているカザリズケのカギをミて、ケンジはリツゼンとしたらしかったが、アシモトからハジメて、ユカのアシガタをオイはじめた。アトカタもなくイリミダレている、トグチからショウメンのマドギワにかけてのユカには、オオキナヘンペイなアシガタで、ニカイオウフクしたヨスジのアトがシルサれていて、それイガイには、トグチからゲンザイニンギョウのいるバショにツズイているヒトスジのみだった。しかし、ナンよりオドロカサれたのは、カンジンのニンゲンのものがないということだった。ケンジがトンキョウなコエをあげると、それを、ノリミズはヒニクにワラいカエシて、

「どうもタヨリナイね。サイショハンニンがニンギョウのホハバどおりにアルイて、そのウエをアトでニンギョウにフマせる。そうしたら、ジブンのアシアトをケシてしまうことがデキルじゃないか。そして、それからイゴのデイリは、そのアシガタのウエをフンでアルクのだ。しかし、ユウベこのニンギョウのいたサイショのイチが、もしトグチでなかったとしたら、ユウベはこのヘヤから、イチポもソトへデなかったとイウことがデキルのだよ」

「そんなバカゲたショウセキが」クマシロはカンシャクをオサエルようなコエをダシて、「いったいどこでアシアトのゼンゴがショウメイされるね?」

「それが、コウセキキのヒキザンなんだよ」とノリミズもヤリカエシて、「とイウのは、サイショのイチがトグチでないとすると、シジョウのアシアトに、イッカンしたセツメイがつかなくなってしまうからだ。つまり、トグチからマドギワにムカッているニジョウのうちのヒトつが、イチバンサイゴにアマってしまうのだよ。でカリに、サイショ、ニンギョウがマドギワにあったとして、まずハンニンのアシアトをフミながらムロノをデてイキ、そしてフタタビ、モトのイチまでモドッたとカテイしよう。そうすると、ツズイてもうイチド、コンドはドアに、カギをクダスためにアルカなければならない。ところがミたとおり、それがドアのマエで、ゲンザイあるイチのホウへマガッているのだから、ノコッたイチジョウがゼンゼンヨケイなものになってしまう。だから、オウフクのイチカイを、ハンニンのアシアトをケスためだとすると、そこからどうして、マドのホウへもうイチドモドサなければならなかったのだろうか。マドギワにオカなければ、ナゼニンギョウにカギをクダサせることがデキなかったのだろう」

「ニンギョウがカギをかける!?」ケンジはアキレてサケンだ。

「それイガイにダレがするもんか」とシラぬマに、ノリミズはネツをオビたクチョウになっていて、「しかし、そのホウホウとなると、アイカワラずアタラシイアイデアではない。ジュウネンツイタチのごとくに、ハンニンはイトをツカッているんだよ。ところで、ボクのカンガエていることをジッケンしてみるかな」

 そして、カギがまずドアのウチガワにツッコマれた。けれども、カレがイチジュンジツほどイゼン、セントアレキセイジインのジナイーダのシツにおいてカちエたところのセイコウが、はたしてコンカイも、クリカエサれるであろうかどうか──それがすこぶるアヤブマれた。とイウのは、そのコフウなガラのナガイカギは、ノッブからハルカにトッシュツしていて、ゼンカイのトリックをサイゲンすることがほとんどノゾマれないからであった。フタリがミマモっているうちに、ノリミズはナガイイトをヨウイさせて、それをソトガワからカギアナをクグらせ、サイショカギのリンケイのヒダリガワをマイてから、ツズイてシタからスクってミギガワをカラメ、コンドはウエのホウからリンケイのヒダリのネモトにヒッカケて、アマリをケンジのドウにメグらし、そのサキをフタタビカギアナをトオシてロウカガワにタラシた。そうしてから、

「まずハゼクラクンをニンギョウにカテイして、それがマドギワからアルイてキたものとしよう。しかし、それイゼンにハンニンは、サイショニンギョウをオクイチについて、セイカクなソクテイをトゲねばならなかった。ナンにしても、トビラのシキイのキワで、ヒダリアシがトマルようにサダメルヒツヨウがあったのだ。ナゼなら、ヒダリアシがそのイチでトマルと、ツズイてミギアシがウゴキダシても、それがチュウトでシキイにツカえてしまうだろう。だから、コウハンブンのヨリョクが、そのアシをジクにカイテンをオコシて、ニンギョウのヒダリアシがしだいにアトズサりしてイク。そして、カンゼンにヨコムキになると、コンドはトビラとヘイコウにススンでイクからだよ」

 それから、クマシロにはトビラのソトでニポンのイトをヒカせ、ケンジをカベのニンギョウにムケてアルカせた。そうしているうちに、ドアのマエをスギてカギがコウホウになると、ノリミズはそのカタのイトをグイとクマシロにヒカせた。すると、ケンジのカラダがハリキッたイトをオシてイクので、リンケイのミギガワがヒカれて、みるみるカギがカイテンしてゆく。そして、カケキンがオリてしまうとドウジに、イトはカギのカタワラでプツリとキレてしまったのだ。やがて、クマシロはニポンのイトをテにしてアラワレたが、カレはせつなそうなタメイキをハイて、

「ノリミズクン、キミはなんというフシギなオトコだろう」

「けれども、はたしてニンギョウがこのシツからデたかどうか、それをメイハクにショウメイするものはない。あのイチカイヨケイのアシアトだっても、まだまだボクのコウサツだけではタリないとオモウよ」とノリミズは、サイゴのダメをオシて、それから、イショウのハイゴにあるホックをハズシてカンノンヒラキをヒラキ、タイナイのキカイソウチをノゾキコンだ。それは、スウジュウコのトケイをアツメたほどにセイコウをきわめたものだった。イクつとなくダイショウサマザマなハグルマがナラビカサナッているアイダに、スウダンにもジドウテキにサヨウするフクザツなホウダキがあり、イロイロなカンセツをウゴカスホソイシンチュウボウがゴコウのようなホウシャセンをツクッていて、そのアイダに、ゼンマイをマクトッキとセイドウキとがミエた。ツズイてクマシロは、ニンギョウのゼンシンをカぎマワッたり、カクダイキョウでシモンやユビガタをサガシはじめたが、ナニヒトつカレのシンケイにフレたものはなかったらしい。ノリミズはそれがスムのをマッて、

「とにかく、ニンギョウのセイノウはタカのシレたものだよ。アルキ、トマリ、テをフリ、モノをニギッてハナス──それだけのコトだ。タトエこのシツからデたにしても、あのハジメモンをホルなどとはとんでもないモウソウさ。そろそろダンネベルグオクサンのヒッセキもゲンカクにチカクなったかな」とオモウツボらしいケツロンをイッたけれども、しかしカレのシンチュウには、ウスレイッたニンギョウのカゲにカワッて、とうていヌグイサルことのデキないギモンがノコサれてしまった。ノリミズはツズイて、

「だがクマシロクン、ハンニンはナゼ、ニンギョウがカギをクダシたようにミセなければならなかったのだろうね。もっとも、ジケンにグイグイシンピをカサネてゆこうとしたのか、それとも、ジブンのユウエツをホコリたいためでもあったかもしれない。しかし、ニンギョウのシンピをキョウチョウするのだとしたら、かえってそんなショウサイクをやるよりも、いっそドアをアケハナシにして、ニンギョウのユビにオレンジのシルでもツケておいたホウがコウカテキじゃないか。ああ、ハンニンはどうしてボクに、イトとニンギョウのトリックをミャゲにオイてイッたのだろう?」としばらくカイギにモダえるようなヒョウジョウをしていたが、「とにかく、ニンギョウをウゴカシてミルことにしよう」とイッてメのヒカリをケシた。

 やがて、ニンギョウはヒジョウにカンマンなソクドで、トクユウのキカイテキなムキョウなカッコウでアルキダシた。ところが、そのコトリとフムイチポごとに、リリリーン、リリリーンと、ササヤくようなウツクシイセンオンがヒビイてきたのである。それはまさしくキンゾクセンのシンドウオンで、ニンギョウのどこかにそういうソウチがあって、それがタイコウのウツロでキョウメイされたものにチガイなかった。こうして、ノリミズのスイリによって、ニンギョウをサイダンするキビがカミイッマイのキワどさにノコサれたけれども、イマキイたオンキョウこそは、まさしくそれをサユウするカギのようにオモワれた。このジュウダイなハッケンをサイゴに、サンニンはニンギョウのヘヤをデてイッたのであった。

 サイショは、ツズイてカイカのヤクブツシツをシラベルようなノリミズのクチブリだったが、カレはにわかにヨテイをカエて、コシキグソクのナラんでいるソデロウカのナカにハイッてイッた。そして、エンロウにヒラカれているトギワにタチ、じっとゼンポウにヒトミをコラシはじめた。エンロウのタイガンには、フタつのオドロクほどトクシンテキなフレスコがヘキメンをシメていた。ミギガワのはショジョジュタイのズで、いかにもヒンケツテキなスガタをしたマリャがヒダリハシにタチ、ミギカタにはキュウヤクセイショのセイジンタチがツドッていて、それがみなテノヒラでリョウメをオオイ、そのアイダにタッたエホバが、セイヨクテキなメでじいっとマリャをミツめている。ヒダリガワの「カルバリャマのヨクアサ」とでもイイたいエモトのものには、ミギハシにシゴキョウチョクをコクメイなセンでアラワシたジュウジカのヤソがあり、それにムカッて、キョウダなヒクツなカッコウをしたシトタチが、オソルオソルチカヨッてイクコウケイがエガカれていた。ノリミズはトリダシたタバコを、オモイナオシたようにケースのナカにモドシて、トホウもないシツモンをハッシた。

「ハゼクラクン、キミはボーデのホウソクをシッているかい──カイオウセイイガイのワクセイのキョリを、カンタンなバイスウコウシキでアラワシてゆくのを。もしシッているのなら、それを、このソデロウカでどういうグアイにツカウね」

「ボーデのホウソク!?」ケンジはキモンにオドロイてトイカエシたが、カサナルノリミズのフカカイなゲンドウに、クマシロとニガニガシイシセンをアワセて、「それでは、あのフタつのエにキミのクウロンをヒハンしてもらうんだね。どうだい、あのシンラツなセイショカンは。たぶん、あんなエがスキらしいフォイエルバッハというオトコは、キミみたいなカザリベンカじゃなかろうとオモウんだ」

 しかし、ノリミズはかえってケンジのコトにホホエミをモラシて、それからソデロウカをデてシタイのあるヘヤにモドルと、そこにはオドロクべきホウコクがマチカマエていた。キュウジチョウカワナベエキスケがいつのアイダにかスガタをケシているというコトだった。ユウベトショガカリのクガシズコとともにダンネベルグオクサンにツケソッていて、クマシロのギワクがイチバンブカカッたのであるが、それだけに、エキスケのシッソウをシルと、カレはさもマンゾクキにリョウテをモミながら、

「すると、ジュウジハンにボクのジンモンがオワッたのだから、それからカンシキカインがショウモンをトリにイッたとイウ──ゲンザイイチジまでのアイダだな、そうそうノリミズクン、これがエキスケをモデルにしたというそうだが」と、トビラのワキにあるフタリゾウをユビサシて、「このコトは、ボクにはトウからワカッていたのだよ。あのコビトのセムシが、このジケンでどういうヤクをツトメていたか──だ。だが、なんというバカなヤツだろう。アイツは、ジブンのミセモノテキなトクチョウにキがつかないのだ」

 ノリミズはそのアイダ、ケイベツしたようにアイテをミていたが、

「そうなるかねえ」とヒトコトハンタイのケンカイをホノめかしただけで、ゾウのホウにアルイてイッた。そして、スクライブのカゾウとセナカをアワセているセムシのマエにタツと、

「オヤオヤ、このセムシはナオっているんだぜ。フシギなアンゴウじゃないか。トビラのウキボリではヤソにチリョウをうけているのが、ナカにハイルと、すっかりゼンカイしている。そしてあのオトコは、もうたぶんオシにちがいないのだ」とサイゴのヒトコトをきわめてツヨイゴキでイッたが、にわかにオカンをオボエたようなカオツキになって、モノゴシにシンケイテキなものがアラワレてきた。

 しかし、そのゾウにはイゼンとしてカワリはなく、ヘンペイなオオキナアタマをモッたセムシが、ホソククダッたメジリにズルそうなワラをタタエているにすぎなかった。そのアイダ、ナンやらシタタめていたケンジは、ノリミズをサシマネイて、タクジョウのシヘンをシメシた。それにはツギのようなカジョウショで、ケンジのシツモンがシルサれてあった。

イチ、ノリミズはダイカイダンのウエで、ジョウタイではとうていキコエぬオンキョウをメシツカイがキイたのをシッたとイウ──そのケツロンは?

ニ、ノリミズはソデロウカでナンをミたのであるか?

サン、ノリミズがスタンドをツケて、ユカをハカッたのは?

ヨン、ノリミズはテレーズニンギョウのシツのカギに、ナゼパラドックステキなカイシャクをしようと、クルシンでいるのであるか?

ゴ、ノリミズはナゼにカゾクのジンモンをイソガないのか?

 ヨミオワルと、ノリミズはニコリとして、イチ・ニ・ゴのシタにダッシュをヒイてカイトウとカキ、もしマンにヒトつのサイワイワレにあらば、ハンニンをシテキするジンブツをハッケンするやもシレず(ダイニあるいはダイサンのジケン)──とツズイてシタタめた。ケンジがビックリしてカオをアゲルと、ノリミズはさらにダイロクのシツモンとヒョウダイをウッて、ツギのイッコウをカキクワエた。──カッチュウムシャはいかなるモクテキのシタに、カイダンのスソをハナレねばならなかったのだろう?

「それは、キミがもう」とケンジはメをミハってハンモンしたが、そのトキドアがシズカにヒライて、サイショヨバれたトショガカリのクガシズコがハイッてキた。

サン、シカバネコウユエなくしては

 クガシズコのネンレイは、ゴジュウをスギてフタつミッつとオモワれたが、かつてミたことのないテンガなフウボウをソナエたフジンだった。まるでノミででもシアゲたように、センサイをきわめたガンメンのショセンは、ヨウイにモトメられないギョウとイウのほかはなかった。それがトキオリヒキシマルと、そこから、このロウフジンの、ドウジないテツのようなイシがアラワレて、イントンテキなシズカなカゲのナカから、ホノオのようなものがメラメラとタチノボルようなオモイがするのだった。ノリミズはナンよりサキに、このフジンのセイシンテキなフカさと、ソウシンからニジミデてくる、モノモノシイまでのアツリョクにウタれざるをエなかった。

「アナタは、このヘヤにどうしてチョウドがスクナイのか、おキキになりたいのでしょう」チンシがサイショハッシたコトバが、こうであった。

「イマまで、アキシツだったのでは」とケンジがクチをハサムと、

「そうモウスよりも、アケずのアイダとヨビましたホウが」とチンシはムエンリョなテイセイをして、オビのアイダからトリダシたホソマキにヒをテンジた。「ジツは、おキキオヨビでもございましょうが、あのヘンシジケン──それがサンドともツズケてこのシツにオコッたからでございます。ですから、サンテツサマのジサツをサイゴとして、このシツをエイキュウにトジてしまうことになりました。このチョウゾウとシンダイだけは、それイゼンからあるチョウドだとモウサれておりますが」

「アケずのアイダに」ノリミズはフクザツなヒョウジョウをウカべて、「そのアケずのアイダが、ユウベは、どうしてヒラカれたのです?」

「ダンネベルグオクサンのおイイツケでした。あのカタのオビえきったおココロは、ユウベサイゴのヒナンショをここへモトメずにはいられなかったのです」とスゴゲのコもったコトバをボウトウにして、チンシはまず、ヤカタのナカへホウハクとミナギってきたイヨウなフンイキをカタリはじめた。

「サンテツサマがおナくなりになってから、ゴカゾクのダレもかもが、オチツキをウシナッてまいりました。それまではクチアラソイヒトつしたことのないヨニンのガイジンのホウも、しだいにコトバカズがスクナクなって、おタガイにケイカイするようなソブりがヒマシにツノッてゆきました。そして、コンゲツにハイルと、ドナタもメッタにおヘヤからデないようになり、ことにダンネベルグサマのゴヨウスは、ほとんどキョウテキとしかオモワれません。ゴシンライなさっているワタクシかエキスケのほかには、ダレにもショクジさえハコバせなくなりました」

「そのキョウフのゲンインに、アナタはナンかカイシャクがおつきですかな。コジンテキなアントウならばともかく、あのヨニンのカタガタには、イサンというモンダイはないはずです」

「ゲンインはワカラなくても、あのカタガタが、ゴジシンのセイメイにキケンをカンジておられたことだけはタシカでございましょう」

「そのクウキが、コンゲツにハイッてヒドくなったとイウのは」

「マア、ワタクシがスウェーデンボルグかジョン・ウェスレイ(メソジストキョウ
カイのソウリツシャ)でもあるのでしたら」とチンシはヒニクにイッて、

「ダンネベルグサマは、そういうアッキのようなものから、なんとかしてノガれたいと、どれほどココロをおクダキになったかワカリません。そして、そのケッカがあのホウのゴシドウで、ユウベのシンイシンモンのカイとなってアラワレたのでございます」

「シンイシンモンとは?」ケンジにはチンシのクロずくめのワソウが、ぐいとセマッたようにカンゼられた。

「サンテツサマは、イヨウなものをノコシてオキました。マックレンブルグマホウのヒトつとかで、シボリシタイのテクビをスズケにしたものをカンソウした──ハンド・オブ・グローリーのイッポンイッポンのユビのウエに、これもシボリシザイニンのシボウからツクッた、シタイロウソクをタテルのです。そして、それにヒをテンジますと、ジャシンのあるモノはカラダがスクんでシンキをウシナッてしまうとかモウスそうでございます。で、そのカイがハジマッたのは、ユウベのセイキュウジ。レッセキシャはトウシュハタタロウサマのほかにヨニンのカタガタと、それに、ワタクシとカミタニノブコさんとでございました。もっとも、オシガネのオクサマ(ツタコ)がしばらくゴトウリュウでしたけれども、キノウはソウチョウおカエリになりましたので」

「そして、そのヒカリはダレをイヌキましたか」

「それが、トウのゴジシンダンネベルグサマでございました」とチンシは、ヒククコエをオトシてフルわせた。「あのまたとないヒカリは、ヒルのヒカリでもなければヨルのヒカリでもございません。ジイジイっとゼイメイのようなかすれたオトをタテてモエはじめると、ヒロガッてゆくホノオのナカで、ウスギミワルイソウエンイロをしたものがメラメラとウゴメきはじめるのです。それが、ヒトつフタつとトモされてゆくうちに、ワタクシタチはまったくシュウイのシキベツをウシナッてしまい、スウッとチュウへウキアガッてイクようなキモチになりました。ところが、ゼンブをトモシオワッたトキに──あのチッソクせんばかりのイキグルシイシュンカンでした。そのトキダンネベルグサマはモノスゴイギョウソウでゼンポウをニラんで、なんというオソロシイコトバをサケンだことでしょう。あのカタのメにウタガイもなくウツッたものがございました」

「ナンがです?」

「ああサンテツ──とサケンだのです。とオモウと、バタリとそのバへ」

「なに、サンテツですって!?」とノリミズは、イチドはアオくなったけれども、「だが、そのザチーレはあまりにドラマチックですね。ホカのロクニンのナカからジャアクのソンザイをハッケンしようとして、かえってジブンジシンがタオサれるなんて。とにかくハンド・オブ・グローリーを、ワタクシのテでもうイチドトモしてみましょう。そうしたら、ナンがサンテツハカセを…」とカレのホンリョウにカエッてツメタクイイハナッた。

「そうすれば、そのロクニンのモノが、イヌのごとくオノレのハキたるものにカエリクル──とでもおカンガエなのですか」とチンシはペテロのコトバをカりて、ツウレツにムクイカエシた。そして、

「でも、ワタクシがイタズらなシンレイトウスイシャでないということは、イマにダンダンとおワカリになりましょう。ところで、あのカタはほどなくイシキをカイフクなさいましたけれども、チノケのウセたカオにタキのようなアセをナガシて──とうとうやってキた。ああ、コンヤこそは──とゼツボウテキにミモダエしながら、コエをフルわせてモウサれるのです。そして、ワタクシとエキスケをツケソイにしてこのシツにハコンでくれとオッシャいました。ダレもカッテをシラないシツでなければ──という、モクゼンにセマッたオソロシイものをナンとかしてサケたいオココロモチが、ワタクシにはようくヨミトルことがデキたのです。それが、かれこれジュウジチカクでしたろうが、はたしてそのヨルのうちに、あのカタのキョウフがジツゲンされたのでございます」

「しかし、ナンがサンテツとサケバせたものでしょうな」とノリミズはフタタビギネンをクリカエシてから、「ジツは、オクサンがダンマツマにテレーズとカイたメモが、シンダイのシタにオチていたのですよ。ですから、ゲンカクをオコスようなセイリか、ナンかセイシンにイジョウらしいところでも…。ジに、アナタはヴルフェンをおヨミになったことがありますか」

 そのトキ、チンシのメにフシギなカガヤキがアラワレて、

「さよう、ゴジュウサイヘンシツセツもこのサイタシカにイッセツでしょう。それに、ガイケンではワカラないテンカンホッサがありますからね。けれども、あのトキはサエキッたほどにセイカクでございました」とキッパリイイキッてから、「それから、あのカタはジュウイチジコロまでおヤスミになりましたが、おメザメになるとノドがカワクとオッシャったので、そのときあのクダモノザラを、エキスケがサロンからモッてまいったのです」とイッてクマシロのメがセワしくウゴイたのをサトルと、

「ああ、アナタはアイカワラずのスコラハなんですね。そのトキあのオレンジがあったかどうか、おタズネになりたいのでしょう。けれども、ニンゲンのキオクなんて、そうそうアナタがたにベンリなものではございませんわ。ダイイチ、ユウベはネムラなかったとはオモッていますけれども、そのガワから、ウタタネぐらいはしたぞとササヤいているものがあるのです」

「なるほど、これもオナジことですよ。ヤカタジュウのヒトタチがそろいもそろって、ユウベはメズラシクジュクスイしたとイッているそうですからね」とさすがにノリミズもクショウして、「ところでジュウイチジというと、そのトキダレかキたそうですが」

「ハァ、ハタタロウサマとノブコさんとが、ゴヨウスをミにおイデになりました。ところが、ダンネベルグサマは、クダモノはアトにしてナンかノミモノがホシイとオッシャるので、エキスケがレモナーデをモッてまいりました。すると、あのカタはゴヨウジンフカクも、それにドクミをおメイジになったのです」

「ハハァ、オソロシイシンケイですね。では、ダレが?」

「ノブコさんでした。ダンネベルグサマもそれをミてゴアンシンになったらしく、サンドもグラスをおカエになったほどでございます。それから、オヤスミになったらしいので、ハタタロウサマがシンシツのカベにあるテレーズのガクをはずして、ノブコさんとフタリでおモチカエリになりました。いいえ、テレーズはこのヤカタではフキツなアクリョウのようにオモワれていて、ことにダンネベルグサマがダイのおキライなのでございますから、ハタタロウサマがそれにキズカれたというのは、ヒジョウにカシコイオモイヤりとモウシてよろしいのです」

「だが、シンシツにはどこぞとイッてカクレバショはないのですから、そのガクにニンギョウとのカンケイはないでしょう」とケンジがヨコアイからクチをハサンで「それよりも、そのノミノコリは?」

「トウにアラッてしまったでしょう。ですが、そういうゴシツモンをなさると、ヘルマン(ジュウキュウセイキの
ドクブツガクシャ)がワラいますわ」チンシはロコツにチョウロウのイロをウカべた。

「もし、それでいけなければ、セイサンをゼロにしてしまうチュウワザイのナをウカガイましょうか。サトウやシックイでは、タンニンでチンコウするアルカロイドを、チャといっしょにノムようなワケにはまいりませんわ。それからジュウニジになると、ダンネベルグサマは、ドアにカギをかけさせて、そのカギをマクラのシタにイレてから、クダモノをおメイジになり、あのオレンジをおトリになりました。オレンジをトルトキもナンともオッシャいませず、そのアトはオトもキコエずゴジュクスイのようなので、ワタクシタチはツイタテのカゲにチョウイスをオイて、そのウエでヨコになっておりました」

「では、そのゼンゴにカスカなスズのようなオトが」とタズネて、チンシのヒテイにアウと、ケンジはタバコをホウリダシてツブヤいた。

「すると、ガクはないのだし、やはりオクサンはテレーズのゲンカクをミたのかな。そうしてカンゼンなミッシツになってしまうと、ハジメモンとのアイダにタイヘンなムジュンがオコッてしまうぜ」

「そうだ、ハゼクラクン」とノリミズはシズカにイッた。「ボクはよりイジョウビミョウなムジュンをハッケンしているよ。サッキニンギョウのシツでクミタテたものが、このシツにモドッてクルと、イキナリギャクテンしてしまったのだ。このシツはアケずのアイダだったとイウけれども、そのジツ、ナガイアイダタエずデイリしていたものがあったのだよ。そのレキゼンとしたケイセキがノコッているのだ」

「ジョウダンじゃない」クマシロはビックリしてサケンだ。「カギアナにはナガネンのサビがコビリツイていて、サイショヒラクトキに、カギのアナがササラなかったとかイウぜ。それに、ニンギョウのシツとチガッて、イワジョウなゼンマイでサヨウするオトシキンなんだから、どうカンガエても、イトでアヤツレそうもないし、ムロンユカグチにもカクシドのないというコトは、トウにハンキョウソクテイキでタシカメているんだ」

「それだからキミは、ボクがサッキセムシがナオっているとイッたら、ワラったのだよ。シゼンがどうして、ニンゲンのメにトマルトコロになんぞ、アトをノコシてオクもんか」とイチドウをゾウのマエにツレてイキ、「だいたいヨウネンキからのセムシには、ジョウブのアバラボネがデコボコになっていてジュズダマのカタチをしているものだが、それがこのゾウのどこにミられるだろう。だが、タメシに、このアツイホコリをハラッてミタマエ」

 そして、ホコリのソウがナダレのようにズりオチたトキだった。ムっとなってビクチをオオイながらもミヒラいたイチドウのメが、アキラカにそれを、ゾウのダイイチロッコツのウエでミトメたのであった。

「そうするとスウシュギョクのウエのデバッたホコリを、タイラにナラしたものがなければならない。けれども、どんなにセイコウなキカイをツカッたところで、ニンゲンのテではどうしてデキルものじゃない。シゼンのホソコクだよ。カゼやミズがナンマンネンかタッてガンセキにキョジンゾウをキザミコムように、このゾウにもササれていたサンネンのうちに、セムシをナオしてしまったものがあったのだ。このヘヤにタエずシノビイッていたジンブツは、いつもこのマエのダイのウエにシュショクをオイていたのだよ。しかし、そのアトなんぞは、どうにかゴマかしてしまうにしても、そのトキから、ヒトつのテルテールシムボルがツクラれていった。ホノオのユルギからオコルビミョウなキドウが、イチバンフアンテイなイチにあるスウシュギョクのホコリを、ほんのカスカずつオトシていったのだよ。ねえハゼクラクン、じいっとミミをスマシていると、なんだかチャリツムシのような、ウツクシイタガネのオトがキコエてくるようじゃないか。ときに、こういうヴェルレーヌのシが…」

「なるほど」とケンジはアワててサエギッて、「けれども、そのニネンのサイゲツが、ユウベイチャをショウメイするものとはイワれまい」

 とさっそくにノリミズは、クマシロをフリムイて、「たぶんキミは、コプトオリのシタをシラベなかったろう」

「だいたい、ナンがそんなシタに?」クマシロはメをマルくしてサケンだ。

「ところが、デッドポイントとイエルものは、けっしてモウマクのウエや、オンキョウガクばかりにじゃないからね。フリーマンはオリメのスキから、トクシュなカイガラコナをモグリコマしている」とノリミズがシズカにシキモノをマイてゆくと、そこのユカにはスイチョクからはミエないけれども、モザイクのシャリンモヨウのカズがふえるにつれて、カスカにイヨウなアトがアラワレてきた。そのイロダイリセキとハゼノキのシマメのウエにノコサれているものは、まさしくミズでシルシたアトだった。ゼンタイがナガさニシャクばかりのコバンケイで、ぼうっとしたカイジョウであるが、シサイにミルと、シュウイはムスウのテンでカコマれていて、そのナカに、サマザマなカタチをしたセンやテンがグンシュウしていた。そして、それが、アシアトのようなカタチで、カワルガワルにトバリのホウへムカイ、サキになるにシタガイウスライでゆく。

「どうもゲンケイをカイフクすることはコンナンらしいね。テレーズのアシだってこんなにオオキナものじゃない」とクマシロはすっかりゲンワクされてしまったが、

「ヨウスルに、インガをミレばいいのさ」とノリミズはアッサリイイキッた。「コプトオリはユカにミッチャクしているものではないし、それにハゼノキには、パルミチンサンをタリョウにフクンでいるので、タマスイセイがあるからだよ。ヒョウメンからウラガワにニジミコンだミズが、センモウからシタタリオチて、そのシタがハゼノキだと、ミズがスイテキになってハネトンでしまう。そして、そのハンドウで、センモウがジュンジにイチをカエてゆくのだから、ナンドかシタタリオチルうちには、ジマイにハゼノキからダイリセキのホウへウツッてしまうだろう。だから、ダイリセキのウエにあるチュウシンからイチバントオイセンを、ギャクにタドッてイッて、それがハゼノキにかかったテンをツラネたものが、ほぼゲンケイのセンにヒトシイとイウワケさ。つまり、スイテキをピアノのキイにして、ケがロンドをオドッたのだよ」

「なるほど」とケンジはウナズいたが、「だが、このミズはいったいナンだろうか?」

「それが、ユウベはイッテキも」とチンシがイウと、それを、ノリミズはオモシロそうにワラッて、

「いや、それがキノハセオキョウのコジなのさ。オニのムスメがミズになってキエてしまったって」

 ところが、ノリミズのカイギャクは、けっしてそのバカギリのギゲンではなかった。そうしてツクラれたゲンケイを、クマシロがテレーズニンギョウのアシガタと、ホハバとにタイショウしてみると、そこにオドロクべきイッチがアラワレていたのである。イクドかスイテイのナカで、キタイなメイメツをクリカエシながらも、トクタイのシレないミズをフンでアラワレたニンギョウのソンザイは、こうなるとゲンゼンたるジジツとイウのほかにない。そして、テッペキのようなドアとあのウツクシイセンドウオンとのアイダに、よりオオキナムジュンがヨコタエられてしまったのであった。こうして、モウモウたるタバコのケムリとナゾのゾクシュツとで、それでなくても、このキンパクしきったクウキにケンジはいいカゲンジョウキしてしまったらしく、マドをアケハナッてモドッてクルと、ノリミズはナガレデルシロイケムリをナガメながら、フタタビザについた。

「ところでクガさん、カコのサンジケンにはこのサイロンキュウしないにしてもです。いったいどうしてこのヘヤが、かようなグウイテキなものでミチているのでしょう。あのスクライブのゾウなども、メイハクにメイキュウのアンジではありませんか。あれは、たしかマリエットが、ネクロポリスにあるラビリンスのイリグチでハッケンしたのですからね」

「そのメイキュウは、たぶんこれからオコルジケンのアンジですわ」とチンシはシズカにイッた。「オソラクサイゴのヒトリまでもコロサれてしまうでしょう」

 ノリミズはオドロイて、しばらくアイテのカオをミツめていたが、

「いや、スクナクともミッつのジケンまでは…」とチンシのコトバをウワゴトのようなチョウシでイイナオシてから、「そうするとクガさん、アナタはまだ、ユウベのシンイシンモンのキオクにヨッているのですね」

「あれはヒトつのアカシにすぎません。ワタクシにはトウから、このジケンのオコルことがヨチされていたのです。イイアテてみましょうか。シタイはたぶんキョラカなエイコウにツツマれているはずですわ」

 フタリのキモンキトウにボウゼンとしていたヤサキだったので、ケンジとクマシロにとると、それがまさにセイテンのヘキレキだった。ダレヒトリシルはずのないあのキセキを、このロウフジンのみはどうしてシッているのであろう。チンシはツズイてイッた。が、それは、ノリミズにタイスルツルギのようなシモンだった。

「ところで、シタイからエイコウをハナッたレイをゴゾンジでしょうか」「ソウジョウウォーターとアレツオ、アポロジストのマキシムス、アラゴニアのセントラケル…もうヨニンほどあったとオモイます。しかし、それラはヨウスルに、キセキバイバイニンのアクゴウにすぎないことでしょう」とノリミズもツメタクイイカエシた。

「それでは、センメイなさるほどのゴカイシャクはないのですね。それから、イチハチナナニネンジュウニガツスコットランドインヴァネスのボクシシコウジケンは?」

(チュウ)(ニシクアシリアムイジシンシ)。ウォルカットボクシはツマアビゲイルとユウジンスティヴンをトモナイ、スティヴンショユウレンガコウジョウのフキンなるコオリショクコカトリンにアソブ。しかるに、スティヴンはそのミッカメにスガタをケシ、ヨクネンイチガツジュウイチニチョルゲツメイにジョウジてコジョウにオモムキしボクシフサイは、ついにそのヨルはカエラず、ヤハンシゴメイのソンミンが、アメナカガツボツゴのコジョウハルカエイコウにカガヤケルボクシのシタイをハッケンせるも、イフしてハクメイをマテり。ボクシはタサツにて、チメイショウはヒダリガワよりズガイクウチュウにイレルジュウソウなるも、ジュウキはハッケンされず、シタイはヒョウメンのクボミのナカにありて、そのアトはエイコウのコトなかりしも、ツマはそのヨルカギリシッソウして、ついにスティヴンとともにソウセキをウシナイたり。

 ノリミズはチンシのチョウブに、ややゴキをアララゲてコタエた。

「あれはこうカイシャクしております──ボクシはジサツでタのフタリはボクシにコロサれたのだと。で、それをジュンジョどおりノベますと、サイショボクシはスティヴンをコロシて、そのシガイをオンドのタカイキュウギョウチュウのレンガロのナカにイレてフハイをソクシンさせたのです。そして、そのアイダにサイコウをムスウにウガったケイリョウのフナガタヒツギをツクッて、そのナカにジュウブンフハイをミサダメてからシタイをオサメ、それにナガイヒモでオモリをツケてコテイにシズメました。ムロンスウジツならずしてフクチュウにフハイガスがボウマンするとともに、そのフナガタヒツギはウキアガルものとみなければなりません。そこでボクシは、あのヨル、オモリのイチからバショをハカッてコオリをクダキ、スイメンにウカンでいるヒツギのサイコウからシタイのフクブをサシてガスをハッサンさせ、それにヒをテンジました。ゴショウチのとおり、フハイガスにはメタンのようなネツのキハクなカネンセイのものがタリョウにあるのですから、そのリンコウが、ゲッコウでアナのエンにツクラれているインエイをケシ、カッソウチュウのツマをオトシコンだのです。オソラクスイチュウでは、ズジョウのフナガタヒツギをとりシリゾケヨウとモガきクルシンだでしょうが、ついにチカラツキてツマはコテイフカクシズンでイキました。そうしてボクシは、ジブンのコメカミをウッたケンジュウをヒツギのウエにオトシて、そのウエにジブンもタオレたのですから、そのリンコウにツツマれたシタイを、ソンミンタチがエイコウとゴシンしたのもムリではありません。そのうち、ガスのゲンリョウにつれてフヨウセイをウシナッたフナガタカンは、ケンジュウをノセたままコテイにヨコタワッているツマアビゲイルのシタイのウエにシズンでいったのですが、イッポウボクシのカラダは、シシがヒョウヘキにササエられてそのままヒョウジョウにノコッてしまい、やがてアメジュウのスイメンにはコオリがハリツメられてゆきました。オソラクドウキはツマとスティヴンとのミッツウでしょうが、アイジンのシタイでアナにフタをしてしまうなんて、なんというアクマテキなフクシュウでしょう。しかしダンネベルグオクサンのは、そういったブザツなモクゲキゲンショウではありません」

 キキオワルと、チンシはカスカなキョウイのイロをウカべたが、ベツにカオイロもカエず、カイチュウからニマイにオッたマキガミガタのジョウシツシをトリダシた。

「ゴランクダサイまし。サンテツハカセのおエガキになったこれが、コクシカンのジャレイなのでございます。エイコウはユエなくしてハナタれたのではございません」

 それには、オッたミギガワのホウに、イッゾウのエジプトセンがエガカれ、ヒダリガワには、ムッつのカクのどのなかにも、シカクのコウハイをつけたハカセジシンがタッていて、カタワラにあるイヨウなシタイをナガメている。そして、そのシタにグレーテ・ダンネベルグオクサンからエキスケまでのロクニンのナがシルサれていて、リメンには、オソロシイサツジンホウホウをヨゲンしたツギのショウクがカカれてあった。(ズヒョウサンショウ)