グレーテはエイコウにカガヤキてコロサるべし。

オットカールはツルサれてコロサるべし。

ガリバルダはサカサになりてコロサるべし。

オリガはメをオオワれてコロサるべし。

ハタタロウはチュウにウカビてコロサるべし。

エキスケはハサマれてコロサるべし。

「まったくオソロシイモクシです」とさすがのノリミズもコエをフルわせて、「シカクのコウハイは、タシカセイゾンシャのシムボルでしたね。そして、そのフナガタのものは、コダイエジプトジンがシゴセイカツのナカでムソウしている、フシギなシシャのフネだとオモイますが」とイウと、チンシはチンツウなカオをしてウナズいた。

「さようでございます。ヒトリのカコもなくレンコのナカにウカンでいて、シシャがそれにノルと、そのメイズルイシのままに、イロイロなフネのキグがヒトリデニウゴイてイクというのです。そうして、シカクのコウハイとモクゼンのシシャとのカンケイを、どういうイミでおカンガエになりますか? つまり、ハカセはエイエンにこのヤカタのナカでイキているのです。そして、そのイシによってヒトリデニウゴイてイクシシャのフネというのが、あのテレーズのニンギョウなのでございます」