イチ、ウンディヌスジッヒヴィンデン(ウンディヌスよウネくれ)

 クガシズコがテイジしたロクコマのモクシズは、セイサンレイコクなナカミをゾウシながらも、ガイカンはきわめてコセツなセンで、しごくユーモラスなカタチにカかれていた。が、タシカにこのジケンにおいて、それがあらゆるヨウソのコンテイをなすものにソウイなかった。おそらくこのジキにテキケツをアヤマッたなら、このアツイカベは、スウセンドのジンモンケントウのアトにもアラワレルであろう。そして、そのバでシンコウをハバんでしまうことはアキラカだった。それなので、チンシがオドロクべきカイシャクをくわえているうちにも、ノリミズはアゴをムネにつけ、ネムッたようなカタチでモッコウをコラシていたが、おそらくナイシンのクギンは、カレのケイケンをチョウゼツしたものだったろうとおもわれた。ジジツまったくハンニンのいないサツジンジケン──エジプトブネとショウズをソウカンさせたところのズヨミホウは、とうていヒテイしエべくもなかったのである。ところがイガイなことに、やがてセイシにフクシたカレのカオには、みるみるセイキがミナギりゆきコクレツなヒョウジョウがウカびノボッた。

「ワカリましたが…しかしクガさん、このズのゲンリには、けっしてそんなスウェーデンボルグシンガク(「モクシロクカイシャク」および「アルカナ・コイレスチア」において、スウェーデンボルグはデエジプトキおよびヨハネモクシロクのジギカイシャクに、
ケンキョウフカイもはなはだしいカズヨミホウをモチイて、そのフタつのキョウテンが、コウセイにおけるレキシテキダイジヘンのカズカズをヨゲンせるものとなせり。)はないのですよ。クルッたようなところが、むしろセイゼンたるロンリケイシキなんです。また、あらゆるゲンショウにツウズルというクウカンコウゾウのキカガクリロンが、やはりこのナカでも、ゼッタイフヘンのタンイとなっているのです。ですから、このズをウチュウシゼンカイのホウソクとタイショウすることがデキルとすれば、トウゼン、そこにチュウショウされるものがなけりゃならんワケでしょう」とノリミズが、トツジョゼンジンミトウとでもイイたいところの、チョウケイケンテキなスイリリョウイキにフミコンでしまったのには、さすがのケンジもアゼンとなってしまった。スウガクテキロンリはあらゆるホウソクのシドウゲンリであるとイウけれども、かの「ビショップ・マーダーケース」においてさえ、リーマン・クリストフェルのテンソルは、タンナルハンザイガイネンをアラワスものにすぎなかったではないか。それだのにノリミズは、それをハンザイブンセキのジッサイにオウヨウして、クウバクたるシイチュウショウのセカイにフミイッてイコウとする…。

「ああワタクシは…」とチンシはムきダシてワラった。「それで、ロレンツシュウシュクのコウギをキイてチョクセンをユガメてカイたとイウ、バカなリガクセイのハナシをオモイダシましたわ。それでは、ミンコフスキーのヨンジゲンセカイにフォースディメンション(リッタイセキのナカで、レイシツのみがシントウ
テキにソンザイしウルというクウゲキ。)をクワエたものを、ヒトつカイセキテキにアラワシてイタダキましょうか」

 そのワラいをノリミズはメジリでヒキ、まずチンシをタシナめてから、「ところで、ウチュウコウゾウスイロンシのナカでイチバンハナヤカなページとイエば、さしずめあのセオリー・デュエル──クウカンキョクリツにカンシて、アインシュタインとド・ジッターとのアイダにカワサれたロンソウでしょうかな。そのトキジッターは、クウカンコユウのキカガクテキセイシツによるとシュチョウしたのでしたが、ドウジに、アインシュタインのハンタイヨウセツもハンバクしているのです。ところがクガさん、そのフタつをタイヒしてみると、そこへ、モクシズのホンリュウがアラワレてくるのですよ」とさながらクルッたのではないかとオモワれるようなコトバをハキながら、ジズをエガイてセツメイをハジメた。

「では、サイショハンタイヨウセツのホウからイウと、アインシュタインは、タイヨウからデたコウセンがキュウケイウチュウのヘリをマワッて、フタタビモトのテンにカエッてクルとイウのです。そして、そのために、サイショウチュウのキョクゲンにタッシたトキ、そこでダイイチのゾウをツクリ、それから、スウヒャクマンネンのタビをツズケてタマのソトケンをマワッてから、コンドはハイゴにアタルタイコウテンまでクルと、そこでダイニのゾウをツクルとイウのです。しかしそのトキには、すでにタイヨウはシメツしていてイッコのアンコクセイにすぎないでしょう。つまり、そのエイゾウとタイショウするジッタイが、テンタイとしてのセイゾンのセカイにはないのです。どうでしょうクガさん、ジッタイはシメツしているにもかかわらずカコのエイゾウがアラワレル──そのインガカンケイが、ちょうどこのバアイサンテツハカセとロクニンのシシャとのカンケイにソウジしてやしませんか。なるほど、イッポウはオングストローム(イチモウのイッセン
マンブンのイチ)であり、カタホウはトリリオン・マイルでしょうが、しかしそのタイショウも、セカイクウカンにおいては、たかがイチビショウセンブンのモンダイにすぎないのです。それからジッターは、そのセツをこうテイセイしているのですよ。トオクなるほど、ラセンジョウセイウンのスペクトルセンがアカのホウへイドウしてイクので、それにつれて、コウセンのシンドウシュウキがオソクなるとスイダンしています。それがために、ウチュウのキョクゲンにタッスルコロにはコウソクがゼロとなり、そこでシンコウがピタリとトマッてしまうというのですよ。ですから、ウチュウのヘリにウツルゾウはただヒトつで、オソラクジッタイとはコトナラないはずです。そこでボクラは、そのフタつのリロンのナカから、モクシズのゲンリをエラバなければならなくなりました」

「ああ、まるでキチガイになるようなハナシじゃないか」クマシロはボリボリふけをオトシながらツブヤイた。「サア、そろそろ、テンゴクのレンダイからオリてもらおうか」

 ノリミズはクマシロのコウギャクにたまらなくクショウしたが、ツズイてケツロンをイッた。

「モチロンタイヨウのシンレイガクからハナレて、ジッターのセツをジンタイセイリのウエにウツシてみるのです。すると、ウチュウのハンケイをヨコギッてナガネンツキをケイカしていても、ジッタイとエイゾウがコトナラない──そのリホウが、ニンゲンセイリのうちでナニゴトをイミしているでしょうか。たとえば、ここにビョウリテキなセンザイブツがあって、それが、ハッセイからセイメイのシュウエンにイタルまで、セイイクもしなければゲンスイもせず、ツネにフヘンなカタチをタモッているものとイエば…」

「とイウと」

「それがトクイタイシツなんです」とノリミズはコウゼンとイイハナッた。「オソラクそのナカには、シンキンシツヒダイのようなものや、あるいは、コウノウマクシジョウホウゴウユゴウがないともカギリません。けれども、それがタイショウテキにチュウショウデキルというのは、つまりジンタイセイリのナカにも、シゼンカイのホウソクがジュンカンしているからなんです。ゲンニハーネマンガクハは、セイリゲンショウをネツリョクガクのハンイにドウニュウしようとしています。ですから、ムキブツにすぎないサンテツハカセにフシギなチカラをアタエたり、ニンギョウにテレパシックなセイノウをソウゾウさせるようなものは、つまるところ、ハンニンのコウカツなジョウランサクにすぎんのですよ。たぶんこのズのシシャのフネなどにも、ジカンのシンコウというイガイのイミはないでしょう」

 トクイタイシツ──。ロンソウのキラびやかなヒバナにばかりミセられていて、そのカゲに、こうしたインザンなイロのヒウチイシがあろうなどとは、ジジツユメにもオモイオヨバぬことだったクマシロはシンケイテキにテノヒラのアセをフキながら、

「なるほど、それなればこそだ──。カゾクイガイにもエキスケをクワエているのは」

「そうなんだクマシロクン」とノリミズはマンゾクキにウナズいて、「だから、ナゾはズケイのホンシツにはなくて、むしろ、サクガシャのイシのホウにある。しかし、どうミてもこのイガクのファンタジイは、ヘンペンたるリョウシンテキなケイコクブンじゃあるまい」

「だが、すこぶるユーモラスなカタチじゃないか」とケンジはイギをトナエて、「それでロコツなアンジもすっかりおどけてしまってるぜ。ハンザイをジョウセイするようなクウキは、ミジンもないとオモウよ」とコウベンしたが、ノリミズはキチョウメンにジブンのセツをノベた。

「なるほど、ユーモアやジョークは、イッシュのセイリテキセンデキにはチガイないがね。しかし、カンジョウのハけクチのないニンゲンにとると、それがまたとないキケンなものになってしまうんだ。だいたい、ヒトつのセカイヒトつのカンネン──しかないニンゲンというものは、キョウミをアタエられると、それにムカッてヘンシュウテキにケイトウしてしまって、ひたすらギャクのカタチでカンオウをモトメヨウとする。そのトウサクシンリだが──それにもしこのズのホンシツがウツッたとしたら、それがサイゴとなって、カンサツはたちどころにネジれてしまう。そして、ヨウシキからコジンのケイケンのホウにウツッてしまうんだ。つまり、キゲキからヒゲキへなんだよ。で、それからは、キチガイみたいにシゼントウタのアトをオイはじめて、レイケツテキなオソロシイシュリョウのシンリしかなくなってしまうのだ。だからハゼクラクン、ボクはソーンダイクじゃないがね、マラリヤやオウネツビョウよりも、ライメイやアンヤのホウがオソロシイとオモウよ」

「マア、ハンザイチョウコウガク…」チンシはアイカワラずのシニシズムをハッキして、

「だいたいそんなものは、ただシュンカンのチョッカンにだけヒツヨウなものとばかりオモッていましたわ。ところでエキスケというハナシですが、あれはほとんどカゾクのイチインにヒトシイのですよ。まだナナネンにしかならないワタクシなどとはチガッて、ヤトイニンとはイイジョウ、オサナイコロからヨンジュウヨンのコンニチまで、ずうっとサンテツサマのテモトでソダテられてまいったのですから。それに、このズはモチロンサクインにはノッておりませず、ゼッタイにヒトメにフレなかったことはダンゲンいたします。サンテツサマのボツゴダレヒトリフレたことのない、ホコリだらけなミセイリトショのソコにウズもれていて、このワタクシでさえも、サクネンのクレまではいっこうにシラなかったほどでございますものね。そうして、アナタのゴセツどおりに、ハンニンのケイカクがこのモクシズからシュッパツしているものとしましたなら、ハンニンのサンシュツは──いいえこのヒキザンは、タイヘンカンタンではございませんこと」

 このフシギなロウフジンは、イキナリゲシガタイロシュツテキタイドにデた。ノリミズもちょっとメンクラったらしかったが、すぐにシャダツなチョウシにモドッて、

「すると、そのケイサンには、イクつムゲンキゴウをツケたらよいのでしょうかな」とイッたアトで、オドロクべきコトバをハイた。「しかし、オソラクハンニンでさえ、このズのみをヒツヨウとはしなかったろうとオモウのです。アナタは、もうハンブンのホウはゴゾンジないのですか」

「もうハンブンとは…ダレがそんなモウソウをシンズルもんですか!!」とチンシがオモワずヒステリックなコエでサケブと、ハジメてノリミズはカレのカビンなシンケイをアキラカにした。ノリミズのチョッカンテキなシイのシワからホウシュツされてゆくものは、モクシズのズヨミといいこれといい、すでにニンゲンのカンカクテキゲンカイをコエていた。

「では、ゴゾンジなければモウシアゲましょう。たぶん、キバツなソウゾウとしかおカンガエにならないでしょうが、ジツはこのズとイウのが、フタつにワッたハンヨウにすぎないんですよ。ムッつのズケイのヒョウゲンをチョウゼツしたところに、それはシンエンなナイイがあるのです」

 クマシロはオドロイてしまって、イロイロとズのシエンをオリマゲてアワセていたが、「ノリミズクン、シャレはよしにしタマエ。ハバヒロイヤイバガタはしているが、ヒジョウにセイカクなセンだよ。いったいどこに、アトからキったアトがあるのだ?」

「いや、そんなものはないさ」ノリミズはムザツサクにイイハナッて、ゼンタイがのカタチをしているモクシズをサシシメシた。「このカタチが、イッシュのパジグラフィなんだよ。ガンライシシャのヒケンなんてインケンきわまるものなんだから、ホウホウまでもジツにネジれきっている。で、このズもミたとおりだが、ゼンタイがトウシ(セッキジダイの
カッセキブキ)のハガタみたいなカタチをしているだろう。ところが、そのウケンをナナメにキッたトコロが、ジツにシンエンなイミをフクンでいるんだよ。ムロンサンテツハカセに、コウコガクのゾウケイがなけりゃモンダイにはしないけれども、このカタチとフゴウするものが、ナルマー・メネスオウチョウあたりのピラミッドゼンショウケイモジのナカにある。ダイイチ、こんなキュウクツなフシゼンきわまるカタチのナカに、ハカセがなぜカかねばならなかったものか、カンガエてみタマエ」

 そうして、モクシズのヨハクに、エンピツでのカタチをカイてから、

「クマシロクン、これが1⁄2をアラワスコプチックのブンスウスウジだとしたら、ボクのソウゾウもまんざらモウカクばかりじゃあるまいね」とカンケイにムスンで、それからチンシにイッた。「モチロン、シゴにアラワレたグウイテキなカタチなどというものは、いつかテイセイされるキカイがないともカギリません。けれども、ともかくそれまでは、このズからハンニンをサンシュツすることだけは、サケたいとオモウのです」

 そのアイダ、チンシはモノウゲにチュウをミツめていたが、カノジョのメには、シンリをツイキュウしようというハゲシイネツジョウがモエサカッていた。そして、ノリミズのスミきったウツクシイシイのセカイとはコトナッて、モノモノシイインエイにトンだシツリョウテキなものをぐいぐいツミカサネてゆき、ジッショウテキなシンオウのものをセンメイしようとした。

「なるほどドクソウはヘイボンじゃございませんわね」とヒトリゴトのようにツブヤいてから、フタタビモトどおりレイコクなヒョウジョウにカエッて、ノリミズをミた。「ですから、ジッタイがカショウよりもハナヤカでないのはドウリですわ。しかし、そんなハムゾクのソウギヨウキネンブツよりかも、もしそのシカクのコウハイとシシャのフネを、ジジツモクゲキしたモノがあったとしたらどうなさいます?」

「それがアナタなら、ボクはハゼクラにイッて、キソさせましょう」とノリミズはドウジなかった。

「いいえ、エキスケなんです」チンシはシズカにイイカエシた。「ダンネベルグサマがオレンジをメシアガルジュウゴプンほどマエでしたが、エキスケはそのゼンゴにジュウブンばかりヘヤをアケました。それが、アトでキクとこうなんです。ちょうどシンイシンモンのカイがハジマッているサナカだったそうですが、そのトキエキスケがウラゲンカンのイシダタミのウエにタッていると、ふとニカイのチュウオウでカレのメにウツッたものがありました。それが、カイがオコナワれているシツのミギドナリのハリダシマドで、そこにダレやらイルらしいヨウスで、マックロなヒトカゲがウスギミワルクウゴイていたとイウのです。そして、そのトキチジョウにナンやらオトシたらしいカスカなオトがしたそうですが、それがキになってたまらず、どうしてもミにイカずにはいられなかったとモウスのでした。ところが、エキスケがハッケンしたものは、アタリイチメンにサンザイしているガラスのハヘンにすぎなかったのです」

「では、エキスケがそのバショへタッスルまでのケイロをおキキでしたか」

「いいえ」とチンシはクビをフッて、「それにノブコさんは、ダンネベルグサマがソットウなさるとすぐ、リンシツからミズをモッてまいったというほどですし、ほかにもダレヒトリとして、ザをウゴイたホウはございませんでした。これだけモウセば、ワタクシがこのモクシズにバカらしいシュウチャクをモッているリュウがおワカリでございましょう。モチロンそのヒトカゲというのは、ワレワレロクニンのうちにはないのです。とイッて、ヤトイニンはハンニンのケンナイにはございません。ですから、このジケンにナニヒトつノコサれていないとイウのも、しごくドウリなんでございますわ」

 チンシのチンジュツはフタタビスゴフウをマネキョセた。ノリミズはしばらくタバコのアカイセンタンをミツめていたが、やがてイジワルげなビショウをウカべて、

「なるほど、しかし、ニコルキョウジュのようなマチガイだらけなセンセイでも、これだけはウマイことをイイましたな。ケッカクカンジャのケツエキのナカには、ノウにセンモウをオコスものをフクメり──って」

「ああ、いつまでもアナタは…」といったんチンシはアキれてサケンだが、すぐにキゼンとなって、「それでは、これを…。このシヘンがガラスのウエにオチていたとしましたなら、エキスケのコトバにはカタチがございましょう」とイッて、フトコロからトリダシたものがあった。それは、アマミズとドロでヨゴレたヨウセンのキレハシだったが、それにはクロインクで、ツギのようなドイツブンがシタタめられてあった。
ウンディヌスジッヒヴィンデン
「これじゃとうていヒッセキをウカガえようもない。まるでカニみたいなゴソニックモジだ」といったんノリミズはシツボウしたようにツブヤいたが、そのクチのシタから、リョウメをカガヤカせて、「オヤミョウなテンカンがあるぞ。ガンライこのイックは、ウンディネよウネくれ──なんですが、これには、ジョセイのウンディネ に us をつけて、ダンセイにカエてあるのです。しかし、これがナンからヒイたものであるか、ゴゾンジですか。それから、このヤカタのゾウショのナカに、グリムの『コダイドイツシカケッサクにツいて』かファイストの『ドイツゴシリョウシュウ』でも」

「イカンながら、それはゾンジません。ゲンゴガクのホウは、のちほどおシラセすることにいたします」とチンシはアンガイソッチョクにコタエて、そのショウクのカイシャクがノリミズのクチからデルのをマッた。しかし、カレはシヘンにメをフセたままで、ヨウイにクチをヒラコウとはしなかった。そのチンモクのアイダをネラッてクマシロがイッた。

「とにかく、エキスケがそのバショへイッたについては、もっとジュウダイなイミがありますよ。サァナンもかもツツマずにハナシてクダサイ。あのオトコはすでにバキャクをアラワしているんですから」

「サァ、それイガイのジジツとイエば、たぶんこれでしょう」とチンシはアイカワラずヒニクなチョウシで、「そのアイダワタクシが、このシツにヒトリボッチだったというだけのコトですわ。しかし、どうせウタガワれるのなら、サイショにされたホウが…いいえ、たいていのバアイが、アトでナンでもないことになりますからね。それにノブコさんとダンネベルグサマが、シンイシンモンカイのハジマルニジカンほどマエにソウロンをなさいましたけれども、それやこれやのコトガラは、ジケンのホンシツとはナンのカンケイもないのです。ダイイチ、エキスケがスガタをケシたことだって、サッキのロレンツシュウシュクのハナシとオナジことですわ。そのリガクセイにニたトウサクシンリを、アナタのドウカツジンモンがツクリダシたのです」

「そうなりますかね」とモノウゲにツブヤイて、ノリミズはカオをアゲたが、どこか、あるデキゴトのカノウセイをクラウケしているような、インウツなカゲをタダヨワせていた。が、チンシには、インギンなクチョウでイッた。

「とにかく、イロイロとザイリョウをそろえてイタダイたことはカンシャしますが、しかしケツロンとなると、はなはだイカンセンマンです。アナタのミゴトなルイスイロンポウでも、ケッキョクワタクシには、いわゆる、ゴトキカンをテイスルものとしかミられんのですからね。ですからたといニンギョウがガンゼンにアラワレてキたにしたところで、ワタクシは、それをゲンカクとしかミないでしょう。ダイイチそういう、ヒセイブツガクテキな、チカラのショザイというのがワカラないのです」

「それはダンダンとおワカリになりますわ」とチンシはサイゴのダメをオスようなゴキでイッた。「ジツは、サンテツサマのニッカショのナカに──それがジサツなされたゼンゲツサクネンのサンガツトオカのランでしたが──そこにこういうキジュツがあるのです。ワレ、カクサれねばならぬオンミツのチカラをモトメてそれをエたれば、このヒマホウショをタけり──と。とモウシて、すでにムキモノとカシたあのホウのイガイには、イッコのアタイもございませんけれど、なんとなくワタクシには、ムキブツをユウキテキにウゴカス、フシギなセイタイソシキとでもイエルものが、このタテモノのナカにカクサれているようなキがしてならないのです」

「それが、マホウショをタイたリュウですよ」とノリミズはナニゴトかをホノめかしたが、「しかし、ウシナワれたものはサイゲンするのみのことです。そうしてからアラタメテ、アナタのスウリテツガクをウカガウことにしましょう。それから、ゲンザイのザイサンカンケイとサンテツハカセがジサツしたトウジのジョウキョウですが」とようやくモクシズのモンダイからハナレて、ツギのシツモンにウツッたが、そのトキチンシは、ノリミズをミツめたまま、コシをアゲた。

「いいえ、それはシツジのタゴウさんのホウがテキニンでございましょう。あのカタはそのサイのハッケンシャですし、ナンより、このヤカタではリシュリュウ(ルイジュウサンセイチョウ
のソウジョウサイショウ)とモウシてよろしいのですから」そうして、トビラのホウへニサンポアユンだトコロでタチドマリ、キッとノリミズをフリムイてイッた。

「ノリミズさん、アタエられたものをとることにも、コウショウなセイシンがヒツヨウですわ。ですから、それをワスレたモノには、ゴジツカナラズカイゆるジキがまいりましょう」

 チンシのスガタがトビラのムコウにキエてしまうと、ロンソウイッカゴのシツは、ちょうどホウデンゴの、シンクウといったクウキョなカンジで、フタタビカビクサイチンモクがタダヨイはじめ、ジュリンでナくカラスのコエや、ツララがオチルカスカなオトまでも、キキトレルほどのシズケサだった。やがて、ケンジはクビのネをタタキながら、

「クガシズコはジッゾウのみをオイ、キミはチュウショウのセカイにオボレている。だがしかしだ。ゼンシャはシゼンのリホウをヒテイせんとし、コウシャはそれをホウソクテキに、ケイケンカガクのカテゴリーでリッショウとしている──。ノリミズクン、このケツロンには、いったいどういうロンポウがヒツヨウなんだね。ボクはデモノロジイだろうとオモウんだが…」

「ところがハゼクラクン、それがボクのムソウのハナさ──あのモクシズにツズイていて、イマダダレヒトリとしてミたことのないハンハがある──それなんだよ」とユメミルようなコトバを、ノリミズはほとんどムカンドウのうちにイッた。「そのナカミがオソラクサンテツのフンショをハジメとして、このジケンのあらゆるギモンにツウジているだろうとオモウのだ」

「なに、エキスケがミたというヒトカゲにもか」ケンジはオドロイてサケンだ。

 とクマシロもシンケンにウナズいて、「ウン、あのオンナはけっして、ウソはハカんよ。ただしモンダイは、そのシンソウをどのテイドのシンジツで、エキスケがツタエたかにあるんだ。だが、なんというフシギなオンナだろう」とアラわにキョウタンのイロをウカべて、「ジブンからコノンでハンニンのリョウイキにチカズキたがっているんだ」

「いや、マゾヒイストかもしれんよ」とノリミズはハンミになって、ノンキそうにカイテンイスをギシギシナラせていたが、「だいたい、カシャクとイウものには、トクもイワれぬミリョクがあるそうじゃないか。そのショウコにはセヴィゴラのナッケというニソウだが、そのオンナはシュウキョウサイバンのカコクなシンモンのアトで、テンシュウよりも、ゲンゾクをノゾンだというのだからね」とイッてクルリとムキをカエ、フタタビセイシのシセイにモドッてイッた。

「モチロンクガシズコはハクシキムヒさ。しかし、あれはインデックスみたいなオンナなんだ。キオクのカタマりがショウギバンのカクみたいに、セイカクなハイレツをしているにすぎない。そうだ、まさにセイカクムルイだよ。だから、ドクソウもハッテンセイもフンもない。ダイイチ、ああいうブンガクにカンカクをモテないオンナに、どうして、ヒボンなハンザイをケイカクするようなクウソウリョクがウマレヨウ」

「いったい、ブンガクがこのサツジンジケンとどんなカンケイがあるかね?」とケンジがキキトガめた。

「それが、あのウンディヌス・ジッヒ ヴィンデン──さ」とノリミズは、ハジメテモンダイのイックをセンメイするタイドにデた。「あのイックは、ゲーテの『ファウスト』のナカで、ムクイヌにバケたメフィストのマリョクをヤブロウと、あのゼンノウハカセがトナエルジュモンのナカにある、モチロンそのジダイをフウビしたカルデアゴボウセイジュツのイチブンで、ザラマンダー・ウンディネ・ジルフェ・コボルトのヨンアヤカシにヨビカケているんだ。ところで、それをチンシがワカラないのをフシンにオモワないかい。だいたいこういったコフウなイエで、ショカにカナラズスガタをアラワスものとイエば、まずシベンガクでヴォルテール、ブンガクではゲーテだ。ところが、そういったコテンブンガクが、あのオンナにはササイなカンキョウもオコサないんだ。それからもうヒトつ、あのイックにはウスギミワルイイシヒョウジがフクマれているのだよ」

「それは…」

「ダイイチに、レンゾクサツジンのアンジなんだ。ハンニンは、すでにカッチュウムシャのイチをカエて、それでサツジンをセンゲンしているが、このカタはもっとグタイテキだ。コロサれるニンゲンのカズとそのホウホウがアキラカにカタラれている。ところで、ファウストのジュモンにアラワレルヨウセイのカズがワカルと、それがグイとムネをツキアゲてくるだろう。ナゼなら、ハタタロウをはじめヨニンのガイジンのナカで、そのヒトリがハンニンだとしたら、コロスカズのサイダイゲンは、トウゼンヨニンでなければなるまい。それから、これがサツジンホウホウとカンレンしているとイウのは、サイショにウンディネをテイジしているからだよ。よもやキミは、ニンギョウのアシガタをツクッてシキモノのシタからアラワレた、あのイヨウなミズのアトをワスレやしまいね」

「だが、ハンニンがドイツゴをシッているケンナイにあるのは、タシカだろう。それにこのイックはたいしてフィロロジックなものじゃない」とケンジがイウのを、

「ジョウダンじゃない。オンガクはドイツのビジュツなり──とイウぜ。このヤカタでは、あのシンシというオンナさえ、ハープをハジクそうなんだ」とノリミズは、さもオドロイたようなヒョウジョウをして、「それに、フカカイきわまるセイベツのテンカンもあるのだから、ケッキョクゲンゴガクのゾウショイガイには、あのジュモンをサイダンするものはないとオモウのだよ」

 クマシロはクンだウデをダラリとトイて、カレにニゲナイタンセイをハッシた。

「ああ、ナンからナンまでチョウショウテキじゃないか」

「そうだ、いかにもハンニンはボクトウのソウゾウをチョウゼツしている。まさにツァラツストラテキなチョウジンなんだ。このフシギなジケンを、コレマデのようなヒルベルトイゼンのロンリガクでトケルものじゃない。そのイチレイがあのミズのアトなんだが、それをチンプなザンヨホウでカイシャクすると、ミズがニンギョウのタイナイにあるハツオンソウチをムコウにした──というケツロンになる。けれども、ジジツはけっしてそうじゃないんだ。まして、ゼンタイがすこぶるタゲンテキにコウセイされている──。ナンもテガカリはない。アイマイモウロウとしたナカにウスギミワルイナゾがウジャウジャとジュウマンしている。それに、シニンがウズもれているチテイのセカイからも、タエずカミツブテのようなものが、ヒューヒューとブツカってクルんだ。しかし、そのナカに、ヨッつのヨウソがフクマれていることだけはワカルんだ。ヒトつは、モクシズにアラワレているシゼンカイのウスギミワルイスガタで、そのツギは、イマダにシラれていないハンハをチュウシンとする、シシャのセカイなんだ。それからミッつメが、キオウのサンドにわたるヘンシジケン。そしてサイゴが、ファウストのジュモンをジクにハッテンしようとする、ハンニンのゲンジツコウドウなんだよ」と、そこでしばらくコトバをキッていたが、やがてノリミズのクライチョウシにアカルイイロがサシて、「そうだハゼクラクン、キミにこのジケンのオボエガキをツクッてもらいたいのだが。だいたいグリーンサツジンジケンがそうじゃないか。オワリゴロになってヴァンスがオボエガキをツクルと、さしものナンジケンが、それとドウジにキセキテキなカイケツをトゲてしまっている。しかし、あれはけっして、サクシャのキュウサクじゃない。ヴァン・ダインは、いかにファクターをケッテイすることが、セツジツなモンダイであるかをオシエているんだ。だからさ。ナンよりサシアタッてのキュウムというのが、それだ。ファクターだ──さしずめそのイクつかを、このモヤモヤしたギモンのナカからテキシュツするにあるんだよ」

 それからケンジがオボエガキをツクッているアイダに、ノリミズはジュウゴプンばかりヘヤをデていたが、マもなく、ヒトリのシフクとゼンゴしてモドッてキた。そのケイジは、カンナイのスミズミまでもソウサクしたにかかわらず、エキスケのハッケンがついにトロウにカエシたというムネをホウコクした。ノリミズはマユのあたりをビリビリウゴカシながら、

「では、コダイトケイシツとソデロウカをシラベたかね」

「ところが、アスコは」とシフクはクビをフッて、「ユウベのハチジに、シツジがカギをクダシたままなんですから。しかし、そのカギはフンシツしておりません。それからソデロウカでは、エンロウのホウのトビラが、ヒダリガワイッマイヒライているだけのことでした」

「フムそうか」といったんノリミズはウナズいたが、「ではもうウチキッてもらおう。けっしてこのタテモノからソトへはデてやしないのだから」とイヨウにムジュンした、ニサマのカンサツをしているかのような、コウフンをモラスと、クマシロはオドロイて、

「ジョウダンじゃない。キミはこのジケンにけばけばしいソウテイをしたいんだろうが、なんといっても、エキスケのクチイガイにカイトウがあるもんか」とイマにもカンガイからもたらせられるらしい、コビトのセムシのハッケンをキタイするのだった。こうして、ついにエキスケのシッソウは、クマシロのオモウツボどおりにカクテイされてしまったが、ツズイてノリミズは、モンダイのガラスのハヘンがあるというアタリのチョウサと、さらにツギのカンモンシャとして、シツジのタゴウシンサイをヨブようにメイジた。

「ノリミズクン、キミはまたソデロウカへイッたのかね」シフクがサルと、クマシロはなかばヤユギミにタズネた。

「いや、このジケンのキカガクリョウをタシカメたんだよ。サンテツハカセがモクシズをエガイたり、そのシラれてないハンハをアンジしたについては、そこにナンか、ホウコウがなけりゃならんワケだろう」とノリミズはムスッとしてコタエたが、ツズイてオドロクべきジジツがカレのクチをツイてデた。「それで、ダンネベルグオクサンをキチガイみたいにさせた、オソロシイアンリュウがワカッたのだ。ジツは、デンワでこのムラのヤクバをシラベたんだが、オドロクじゃないか、あのヨニンのガイジンはキョネンのサンガツヨッカにキカしていて、フリャギのセキに、サンテツのヨウシヨウジョとなってニュウセキしているんだ。それにまだイサンソウゾクのテツズキがされていない。つまり、このヤカタはイマダもって、セイトウのケイショウシャハタタロウのシュチュウにはオチていないのだよ」

「こりゃオドロイた」ケンジはペンをホウリダシてアゼンとなってしまったが、すぐにユビをクッてみて、「たぶんテツズキがオクレているのは、サンテツのユイゴンショでもあるからだろうが、アマすところもう、ホウテイキゲンはニカゲツしかない。それがキレルと、イサンはコッコのナカにオチてしまうんだ」

「そうなんだ。だから、そこにもしサツジンドウキがあるものとすれば、ファウストハカセのカクレミノ──あのペンタグラムマのエンがワカルよ。しかし、どのみちヒトつのアングルにはソウイないけれども、なにしろヨニンのキカニュウセキというような、オモイもつかぬものがあるほどだからね。そのフカさはナミタイテイのものじゃあるまい。いや、かえってボクは、それをウカツにシュコウしてはならないものをニギッているんだ」

「いったいナンを?」

「サッキクンがシツモンしたナカの、(イチ)・(ニ)・(ゴ)のカジョウなんだよ。カッチュウムシャがカイダンロウのウエへトビアガッていて──、バトラーはキコエないオトをキイているし──、それからソデロウカでは、ボードのホウソクがアイカワラず、カイオウセイのみをショウメイデキないのだがね」

 そういうオドロクべきドグマをハキステて、ノリミズはケンジがカキオワッたオボエガキをトリアゲた。それには、シケンをマジエないジショウのハイレツのみが、セイカクにキジュツされてあった。

イチ、シタイゲンショウにカンスルギモン(リャク)

ニ、テレーズニンギョウがゲンバにノコセルショウセキについて(リャク)

サン、トウジツジケンハッセイマエのドウセイ

イチ、ソウチョウオシガネツタシのバナレカン。

ニ、ゴゴシチジよりハチジ──。カッチュウムシャのイチがカイダンロウジョウにカワリ、ワシキグソクのフタつのカブトがトリカエられている。

サン、ゴゴシチジコロ、コサンテツのヒショカミタニノブコが、ダンネベルグオクサンとソウロンせしとイウ。

ヨン、ゴゴクジ──。シンイシンモンカイチュウにダンネベルグはソットウし、そのジコクとフゴウせしコロ、エキスケはそのリンシツのハリダシエンにイヨウなヒトカゲをモクゲキせりとイウ。

ゴ、ゴゴジュウイチジ──。シンシとハタタロウがダンネベルグをミマウ。そのオリ、ハタタロウはカベのテレーズのガクをトリサリ、シンシはレモナーデをドクミせり。なお、セイサンをチュウニュウせるオレンジをノセたものとスイサツさるるクダモノザラを、エキスケがジサンせるはそのトキなれども、カンジンのオレンジについては、ついにショウメイされるものなし。

ロク、ゴゴジュウイチジヨンジュウゴプンコロ。エキスケはサイゼンのヒトカゲがオトセしものをミて、ウラニワのマドギワにイキ、ガラスのハヘンナラビにファウストナカのイチショウをシルセルシヘンをヒロウ。そのカンシツナイにはヒガイシャとチンシのみなり。

ナナ、ドウレイジコロ。ヒガイシャオレンジをショクす。

 なお、チンシ、エキスケ、シンシイガイのヨニンのカゾクには、キジュツすべきドウセイなし。

ヨン、コクシカンキオウヘンシジケンについて(リャク)

ゴ、キオウイチネンイライのドウコウ

イチ、サクネンサンガツシニチ ヨニンのイコクジンのキカニュウセキ。

イチ、ドウ サンガツトオカ サンテツはニッカショにフカカイなるキジュツをノコシ、そのヒマホウショをタクとイウ。

イチ、ドウ ヨンガツニジュウロクニチ サンテツのジサツ。

 イライカンナイのカゾクはフアンにオビえ、ついにヒガイシャはシンイシンモンホウにより、そのネモトをなすモノをキワメンとす。

ロク、モクシズのコウサツ(リャク)

ナナ、ドウキのショザイ(リャク)

 ヨミオワルとノリミズはイッた。

「このカジョウショのうちで、ダイイチのシタイゲンショウにカンスルギモンは、ダイサンジョウのナカにツクサれているとオモウ。ガイケンは、いっこうナンでもなさそうなジコクのラレツにすぎないよ。しかし、オレンジがヒガイシャのクチのナカにトビコンだケイロだけにでも、きっとフィンスレルキカのコウシキほどのものが、ギュウギュウとナジッているにチガイないんだ。それから、サンテツのジサツが、ヨニンのキカニュウセキとフンショのチョクゴにオコッているのにも、チュウモクするカチがあるとオモウ」

「いや、キミのシンオウなカイセキなどはどうでもいいんだ」とクマシロはハキダスようなゴキで、「そんなコトより、ドウキとジンブツのコウドウとのアイダに、タイヘンなムジュンがあるぜ。シンシはダンネベルグオクサンとソウロンをしているし、エキスケはシッてのとおりだ。それにまたチンシだっても、エキスケがヘヤをデていたアイダに、ナンをしたかワカッたものじゃない。ところが、キミのイウファウストハカセのエンは、まさにノコッたヨニンをシテキしているんだ」

「すると、ワシだけはアンゼンケンナイですかな」

 そのトキハイゴで、イヨウなシャガれコエがオコッた。サンニンがビックリしてアトをフリムクと、そこには、シツジのタゴウマコトサイがいつのアイダにかハイりコンでいて、オオフウなビショウをたたえてミオロしている。しかし、マイツキノがあたかもカゼのごとくに、オトもなくサンニンのハイゴにアラワレエたのも、ドウリであろう。カハンシンフズイのこのロウシガクシャは、ちょうどショウビョウヘイでもツカウような、ゴムリンでナメラカにハシルテハタラケヨンリンシャのウエにノッているからだった。マトキはソウトウチョメイなチュウセイシカで、このヤカタのシツジをツトメルカタワラに、スウシュのチョジュツをハッピョウしているのでシラれているが、もはやナナジュウにナンナんとするロウジンだった。ムゼンでシャタンイロをしたカオには、カンコツトッキとカガクコツがイジョウにハッタツしているカワリに、ビョクのシュウイがオチクボミ、そのソウはいかにもシュウカイで──とイウよりもむしろダツゾクテキな、いわゆるコメンボンソウとでもイイたい、まるでドウシャクガかジュウニシンショウのナカにでもあるような、ジツにイフウなカオカタチだった。そして、アタマにテュルバンをノセたところといい──そのすべてが、イチゴでグロテスケリとイエヨウ。しかし、どこかダキョウをユルサないガンメイコロウとイッたカンジで、ゼンタイのインショウからは、コウラのようなミカケがするけれども、そこには、チンシのようなフカイシサクや、フクザツなセイカクのニオイはミイダサれなかった。なお、そのテハタラケヨンリンシャは、ゼンブのシャリンはチイサク、コウブのものはジテンシャのゲンシジダイにミルようなスバラシクオオキナもので、それを、キドウキとセイドウキとでソウサするようになっていた。

「ところで、イサンのハイブンですが」とクマシロが、シンサイのアイサツにもエシャクをカエサず、セイキュウにクチキリダスと、シンサイはフソンなタイドでウソブいた。

「ホウ、ヨニンのニュウセキをゴゾンジですかな。いかにもジジツじゃが、それはコジンコジンにおタズネしたホウがよろしかろう。ワシには、とんとそういうテンは…」

「しかし、トッくにカイフウされているじゃありませんか。ユイゴンショのナカミだけは、ハナシてしまったホウがいいでしょう」クマシロはさすがにロウレンなカマをカケたけれども、シンサイはいっこうにドウズルケシキもなく、

「なに、ユイゴンジョウ…ホホウ、これはハツミミじゃ」とカルクウケナガシて、ハヤクもボウトウから、クマシロとのアイダにサッキタッたモクトウがカイシされた。ノリミズはサイショシンサイをイチベツするとドウジに、ナンやらモクソウにフケるかのヨウスだったが、やがてシュウレンミのかったヒトミをナゲて、

「ハハア、アナタはパラプレジアですね。なるほど、コクシカンのすべてがナイカテキじゃない。ところで、アナタがサンテツハカセのシをハッケンされたそうですが、たぶんそのヘタヒトが、ダレであるかもゴゾンジのはずですがね」

 これには、シンサイのみならず、ケンジもクマシロもいっせいにアゼンとなってしまった。マトキはガマみたいにリョウヒジをタテてハンシンをノリダシ、タけるようなコエをダシた。

「バカな、ジサツとケッテイされたものを…。アンタはケンシチョウショをゴランになられたかな」

「だからこそです」とノリミズはツイキュウした。「アナタは、そのサツガイホウホウまでもたぶんゴショウチのはずだ。だいたい、タイヨウケイのウチワクセイキドウハンケイが、どうしてあのロウイガクシャをコロシたのでしょう?」

ニ、カリリョンのアンセムで…

「ナイワクセイキドウハンケイ!?」このあまりにトッピなヒトコトにゲンワクされて、シンサイはトッサにコタエルスベをウシナッてしまった。ノリミズはゲンシュクなチョウシでツズケた。

「そうです。ムロンシカであるアナタは、チュウセイウェールスをフウビしたバルダスノブツネをゴゾンジでしょう。あのドルイデ(キュウセイキレゲンスブ
ルグのソウジョウマホウシ)のナガレをクんだ、ジュホウキョウテンのシンジョウはナンでしたろうか(ウチュウにはあらゆるショウチョウビマンす。しかして、そのシンピテキなホウソクとハイレツ
のミョウギは、カクレたるジショウをヒトにツゲ、あるいはアラカジメツゲシラシむ。)」

「しかし、それが」

「つまり、そのブンセキソウゴウのコトワリをイウのです。ワタクシはあるニクムべきジンブツが、ハカセをコロシたビミョウなホウホウをシルとドウジに、ハジメテ、アストロロジイやアルケミイのミョウミをシルことがデキました。タシカハカセは、ヘヤのチュウオウでアシをトビラのホウにムケ、シンゾウにツキタテたタンケンのツカをカタクニギリシメてタオレていたのでしたね。しかし、イリグチのトビラをチュウシンにして、スイセイとキンセイのキドウハンケイをエガクと、そのナカでは、タサツのあらゆるショウセキがキエてしまうのです」とノリミズはシツのミトリズに、ベツズのようなニジュウのハンエンをエガイてから、