「ところで、そのマエにぜひシッておかねばならないのは、ワクセイのキゴウがアルカガクキゴウにソウトウするというコトなんです。ヴィナス がキンボシであることはゴショウチでしょうが、そのカタワラドウをアラワシています。また、マーキュリー は、スイセイであるとドウジに、スイギンのナにもなっているのです。しかし、コダイのカガミは、ヴィナスのハクマクのウラにマーキュリーをヌッてツクラれていたのですよ。そうすると、そのキョウメンに──つまり、このズではキンボシのコウホウにアタルのですが、それにはトウゼン、トバリのコウホウからススンでクルハンニンのカオがウツルことになりましょう。ナゼなら、キンセイのハンケイをスイセイのイチにまでチジメルということは、スバラシイサツジントリックであったとドウジに、ハンコウがオコナワれてゆくホウコウも、またハカセとハンニンのウゴキさえもドウジにアラワシているからなんです。そして、しだいにハンニンは、それをチュウオウのタイヨウのイチにまでチジメてゆきました。タイヨウは、トウジサンテツハカセがシュウエンをトゲたイチだったのです。しかし、ハイメンのマーキュリーがタイヨウとマジワッたサイにいったいナンがオコッたとオモイますか?」

 ああ、ナイワクセイキドウハンケイシュクショウをヒュにして、ノリミズはナンをカタロウとするのであろうか。ケンジもクマシロも、キンダイカガクのセイをツクシたノリミズのスイリのナカへ、まさかにレンキンドウシのアオアンたるセカイが、スパルジリートクユウのルイジリツのゲンリとともに、アラワレデヨウとはオモワなかった。

「ところでタゴウさん、Sイチジでどういうものがアラワサれているでしょうか」とノリミズは、チョウシをユルめずにツズケた。「ダイイチにタイヨウ、それからイオウですよ。ところが、スイギンとイオウとのカゴウブツは、シュではありませんか。シュはタイヨウであり、またチのイロです。つまり、トビラのキワでサンテツのシンゾウがホコロびたのです」

「なに、トビラのサイで...。これはコッケイなホウゲンじゃ」とマトキはクルッたように、ヒジカケをタタキタテて、「アンタはユメをミておる。まさにジツジョウをテントウしたハナシじゃ。あのトキチは、ハカセがタオレているシュウイにしかナガレておらなかったのです」

「それは、いったんチジメたハンケイを、ハンニンがすぐモトどおりのイチにモドシたからですよ。それから、もうイチドSのジをミルのです。まだあるでしょう。サバスデー、スクライブ...。そうです、まさしくスクライブなんです。ハンニンはあのゾウのように...」とノリミズは、そこでいったんクチビルをトジ、じいっとマイツキノをミツめながら、ツギにハクコトバとのアイダのジカンを、ムネのナカでヒソカにケイソクしているかのヨウスだった。ところが、イキナリコロアイをハカッて、

「あのように、タッてアルクことのデキないニンゲン──それがハンニンなんです」とスルドイコエでイウと、フシギなコトには、それとともに──ゲしガタイイジョウが、マイツキノにオコッた。

 それが、ハジメジョウタイにショウドウがオコッたとミルマに、リョウメをミヒラきクチをラッパケイにヒライて、ちょうどムンクのロウバにミルようなムザンなカタチとなった。そして、タエずツバをノみクダソウとするもののようなクモンのジョウをツズケていたが、そのうちようやく、

「おお、ワシのカラダをミルがいい。こんなフグシャがどうして...」とカラくもシャガれコエをシボリダシた。が、マイツキノにはタシカノドブにナンかイジョウがオコッたとみえて、そのアトもヒキツズキイキのコンナンにナヤミ、イヨウなキツオンとともにハゲシイクモンがアラワレルのだった。そのアリサマを、ノリミズはイジョウなヒャヤカさでミャリながらイイツズケたが、そのタイドには、アイカワラずケイソクテキなものがアラワレていて、カレはジブンのコトバのテンポに、シュウトウなチュウイをハラッているらしい。

「いや、そのフグなブブンをマってこそ、サツジンをオカスことがデキたのですよ。ボクはアナタのニクタイでなく、そのテハタラケヨンリンシャとカーペットだけをミているのです。たぶんヴェンヴェヌート・チェリニ(ブンゲイフッコウキのダイキンコウ
でオドロクべきサツジンシャ)が、カルドナツォカのパルミエリ(ロムバルジャ
ダイイチのダイケンカク)をタオしたというジセキをゴゾンジでしょうが、ウデでオトッたチェリニは、サイショカーペットをユルマせてオイて、チュウトでそれをピインとハラせ、パルミエリがアシモトをウバワれてヨロメくところをシサツしたのでした。しかし、サンテツをタオスためには、そのシキモノをオウヨウしたルネサンスのケンギが、けっしてイチジョウのロマーンではなかったのです。つまり、ナイワクセイキドウハンケイのチジミシンというのは、ヨウスルにアナタがオコナった、カーペットのそれにすぎなかったのですよ。さて、ハンコウのジッサイをセツメイしますかな」とイッてから、ノリミズはケンジとクマシロにキッセキギミなシセンをムケた。「だいたいナゼトビラのウキボリをミても、キミタチは、セムシのメがクボンでいるのにキがつかなかったのだね」

「なるほど、イリプティックにヘコンでいる」クマシロはすぐタッてイッてトビラをシラベたが、はたしてノリミズのイウとおりだった。ノリミズはそれをキクと、カイシンのエミをマイツキノにムケて、

「ねえタゴウさん、そのクボンでいるイチが、ちょうどハカセのシンゾウのヘンにアタリはしませんか。それが、イリプティックをしているのですから、ゴフウトウのツカガシラであることはヒトメリョウゼンたるものです。そうなると、トウゼンテンジュをタノシムよりほかにジサツのドウキなどナニヒトつなく、おまけにそのヒは、アイジンのニンギョウをイダイてワカカッたヒのオモイデにフケろうとしたほどのハカセが、ナゼトギワにオシツケられて、シンゾウをツラヌイていたのでしょう」

 シンサイはコエをハッスルことはおろか、イゼンたるショウジョウをツズケて、キリョクがまさにツキなんとしていた。ロウハクショクにカワッたガンメンからはアブラのようなアセがシタタリオチ、とうていセイシにタエぬミジメさだった。ところが、それにもかかわらずノリミズは、このザンニンなツイキュウをいっかなトメヨウとはしなかった。

「ところで、ここにキミョウなパラドックスがあるのです。そのサツジンが、かえってゴタイのカンゼンなニンゲンにはフカノウなんですよ。ナゼなら、ほとんどオトのタタない、テハタラケヨンリンシャのキカイリョクがヒツヨウだったからで、それがまず、カーペットにナミをツクッてチジメカサネてゆき、ジマイには、ハカセをトビラにゲキトツさせたからでした。ナニブンにも、トウジヘヤはヤミにチカイウスアカリで、ミギガワのトバリのカゲにアナタがカクレていたのもシラずに、ハカセはイバクのヒダリガワをハイシて、メシツカイがハコビイレてオイたニンギョウをシンダイのウエでミ、それから、カギをクダシにトビラのホウへムカッたのでしょう。ところが、それをオウて、アナタのハンコウがハジマッたのでしたね。まずそれイゼンに、シキモノのムコウハシをビョウでトメ、ニンギョウのチャクイからタリズマンをヌイておく──そしていよいよハカセがハイゴをミセルと、カーペットのハシをもたげて、タテにしたブブンをアシダイでオシてソクリョクをクワエたので、カーペットにはシワがツクラれ、モチロンそのナミはしだいにタカさをクワエたのです。そして、ハイゴからアシダイを、ハカセのヒカガミにショウトツさせる。と、ナミがヨコからツブサれて、ほとんどエキカにオヨブほどのタカさになってしまう。とドウジに、いわゆるイエンドラシックハンシャがオコッて、そのブブンにクワエられたショックが、ジョウハクスジにデンドウしてハンシャウンドウをオコスのですから、トウゼンハカセは、ムイシキリにリョウウデをスイヘイにアゲル。そのリョウワキからハカセをウシロザマにカカエて、ミギテにモッたタリズマンをシンゾウのウエにカルクツキタテ、すぐにそのテをハナシてしまう。と、ハカセはオモワずハンシャテキにタンケンをニギロウとするので、カンパツのアイダにフタつのテがイレカワッて、コンドはハカセがツカをニギッてしまう。そして、そのマドカゴトビラにショウトツして、ジブンがタバをニギッたハがシンゾウをツラヌク。つまり、コウレイでホコウのノロいハカセに、カーペットにナミをツクリながらオンキョウをタテずしてオイツケルソクリョクと、そのキカイテキなアツシンチカラ──。それから、タバをニギラせるために、リョウウデをジュウにしておかねばならないので、ナンよりまずヒカガミをシゲキして、イエンドラシックハンシャをオコサねばならない──。そういうすべてのヨウソをグビしているのが、このテハタラケヨンリンシャでして、そのハンコウはスンビョウのアイダに、コエをタテルマがなかったほどオソロシイソクドでオコナワれたのでした。ですから、アナタのフグなブブンをもってせずには、ダレヒトリハカセに、ジサツのショウセキをノコシて、イキノネをトメルことはフカノウだったのですよ」

「すると、カーペットのナミはナンのためだい」クマシロがヨコアイからタズネた。

「それが、ナイワクセイキドウハンケイのチジミシンじゃないか。いったんピリオドにまでチジンだものを、コンドはナミのチョウテンにハカセのクビをアワセて、カーペットをモトどおりにノバシていったのだ。だから、ツカをニギリシメたままで、ハカセのシタイはヘヤのチュウオウにキてしまったのだよ。モチロン、アキベヤでも、ササれていたのではないから、ほとんどアトはノコラぬし、シゴはけっしてカタクニギレルものじゃない。けれども、だいたいケンシカンなんてものが、ヒミツのフシギなミリョクに、カンジュセイをカイているからなんだよ」

 そのトキ、このサッキにミチたインキなシツのクウキをユスぶって、コフウなモテットをカナデル、ワビしいカリリョンのオトがヒビイてきた。ノリミズはサッキセントウのナカにピール(オモリシタのあ
るフリカネ)はミたけれども、カリリョン(キイをオシてオンチョウのコトナルカネを
タタキピアノサマのサヨウをするもの)のショザイにはキがつかなかった。しかし、そのイヨウなタイショウにキをウバワれているヤサキだった。それまでヒジカケにウツブしていたマイツキノがヒッシのドリョクで、ほとんどトギれがちながらも、カスカなコエをシボリダシた。

「ウソだ...サンテツサマはやはりヘヤのチュウオウでシンでいたのだ...。しかし、このコウエイあるイチゾクのために...ワシはセケンのジモクをオソレて、そのゲンバからトリノゾイたものがあった...」

「ナンをです?」

「それがコクシカンのアクリョウ、テレーズのニンギョウでした...ハイゴからオブさったようなカタチでシタイのシタになり、タンケンをニギッたサンテツサマのミギテのウエにリョウショウをカサネていたので...それで、イフクをトオシたシュッケツがスクナカッたことから...ワシはエキスケにメイジて」

 ケンジもクマシロも、もうスクみノボルようなキョウガクのイロはアラワサなかったけれども、すでにセイゾンのセカイにはないはずのフシギなチカラのショザイが、イチジショウごとにコクなってゆくのをオボエた。しかし、ノリミズはレイゼンとイイハナッた。

「これイジョウはやむをエません。ボクもこのウエススムことはフカノウなんですから。ハカセのシタイはトウにドロのようなムキモノですし、もうキソをケッテイするリュウとイエば、アナタのジハクイガイにないのですからね」

 そうノリミズがイイオワッたトキだった。そのトキモテットのネがヤンだかとオモウと、イキナリオモイもよらぬウツクシイイトのネがジマクをユスリはじめた。トオクイクつかのカベをヘダテたカナタで、ヨッつのゲンガクキは、あるいはソウゴンなコーダとなり、トキとしてはササヤくオガワのように、ファースト・ヴァイオリンがサマリアのヘイワをウタッてゆくのだった。それをキクと、クマシロはハラダタシそうにイイハナッた。

「ナンだあれは、カゾクのヒトリがコロサれたとイウのに」

「キョウは、このヤカタのセッケイシャクロード・ディグスビイのキサイビでして...」とマトキはクルシゲなイキのシタにコタエた。「ヤカタのコヨミヒョウのナカに、キコクのセンチュウラングーンでミをナゲた、ディグスビイのツイオクがフクマれているのです」

「なるほど、コエのないレキエムですね」とノリミズはコウコツとなってイッた。「なんだかジョン・ステーナーのサクフウにニているようなキがする。ハゼクラクン、ボクはこのジケンであのクワルテットのエンソウがキケヨウとはオモワなかったよ。サア、レイハイドウへイッてみよう」

 そうして、シフクにシンサイのテアテをメイジて、このヘヤをサラしめると、

「キミはナゼ、サイゴのイチポというところでツイキュウをユルめたのだ?」とクマシロはさっそくにナジりカカッたが、イガイにも、ノリミズはバクショウをアゲて、

「すると、あれをホンキにしているのかい」

 ケンジもクマシロも、トタンにチョウショウされたことはサトッたけれども、あれほどセイゼンたるジョウリに、とうていそのままをシンズルことはデキなかった。ノリミズはオカしさをタエルようなカオで、ツズイてイッた。

「ジツをいうと、あれはボクのイチバンイヤなドウカツジンモンなんだよ。マイツキノをミたシュンカンにチョッカンしたものがあったので、オウキュウにクミアゲたのだったけれど、シンジツのモクテキとイエば、ジツはほかにあったのだ。ただマイツキノよりも、セイシンテキにユウエツなチイをシメたい──というそれだけのコトなんだよ。このジケンをカイケツするためには、まずあのガンメイなコウラをクダクヒツヨウがあるのだ」

「すると、トビラのクボミは」

「ニニがゴさ。あれは、このトビラのインケンなセイシツをテッケツしている。また、それとドウジにミズのアトもショウメイしているんだ」まさしくギョウテンにアタイするギャクテンだった。グワンとノウテンをドヤされたかのようにボウゼンとなったフタリに、ノリミズはさっそくセツメイをハジメた。「ミズでトビラをヒラク。つまり、このトビラをカギなくしてヒラクためには、ミズがカクべからざるものだったのだ。ところで、サイショそれとルイスイさせたものをハナスことにしよう。マームズベリーキョウがアラわした『ジョン・デイハカセキセツ』というコショがある。それには、あのマホウハカセデイのキホウのカズカズがシルサれているのだが、そのナカで、マームズベリーキョウをキョウタンさせたインケントビラのキロクがノッていて、それがボクに、ミズでトビラをヒラけ──とオシエてくれたのだ。モチロンイッシュのクリスチャンサイエンスなんだが、まずデイは、オコリカンジャをツケソイといっしょにイッシツへイレ、カギをツケソイにアタエてトビラをササしめる。そして、ヤクイチジカンゴにトビラをヒラクと、カギがオリているにもかかわらず、トビラはカセイのものでもあるかのように、スウッとヒラカれてしまう。そこでデイはケツロンする──ツキガミのフォーンはノガれたり──と。ところが、まさしくトビラのフキンにはヤギのシュウキがするので、それでカンジャはセイシンテキにチュされてしまうのだ。ねえクマシロクン、そのヤギのシュウキというもののナカに、デイのサジュツがフクマれているのだよ。ところで、キミはたぶん、ランプレヒトハイグロメーターにもあるとおりで、モウハツがシツドによってシンシュクするばかりでなく、そのドがナガさにヒレイするジジツもシッているだろう。そこで、ココロミに、そのシンシュクのリロンを、オトシキンのビミョウなウゴキにオウヨウしてミタマエ。シッてのとおり、ゼンマイでショウするオトシキンというのは、ガンライ、ハーフ・チムバア(シックイヘキのウエにキソクテキなキクバリでアラケズリのモクザイ
をウチツケルエイコクジュウハチセイキショトウのケンチクヨウシキ)トクユウのものとイワれているのだが、ダイタイがヒラタイシンチュウカンのハシにユウリしているもので、そのカンのジョウゲによって、シテンにチカイカドタイのニヘンにソイキトウするシカケになっている。そして、シテンにチカズクほどキトウのナイカクがチイサクなるということは、たぶんカンタンなリホウだからワカッているだろう。そこで、オトシキンのシテンにチカイイチテンをムスンで、そのヒモを、タオレたバアイスイヘイとなるようにハッておき、そのセンのチュウシンとすれすれに、トウハツのタバでムスンだオモリをオイたとカテイしよう。そして、カギアナからユをソソギコム。すると、トウゼンシツドがタカクなるから、モウハツがシンチョウして、オモリがヒモのウエにクワワッてゆき、モチロンヒモがユミナリになってしまう。したがって、そのチカラがオトシキンのサイショウナイカクにサヨウして、タオレたものがオキてしまうのだ。だから、デイのバアイは、それがヒツジのイバリだったろうとオモウのだがね。またこのトビラでは、セムシのメのリメンが、たぶんそのソウチにヒツヨウなコケツだったので、そのウスイブブンが、ヒンパンにクリカエサれるカンシツのために、オウカンをオコシたにチガイないのだよ。つまり、そのシカケをツクッたのがサンテツで、それをリョウしてナガイアイダデイリしていたジンブツとイウのが、ハンニンにソウゾウされるんだ。どうだねハゼクラクン、これでサッキニンギョウのシツで、ハンニンがナゼイトとニンギョウのトリックをノコシてオイたのかワカルだろう。ソトガワからのトリックばかりをセンサクしていたヒには、このジケンはエイエンに、トビラヒトつがサシてしまうのだ。それに、そろそろこのヘンから、ウイチグスジュホウのフンイキがコクなってゆくようなキがするじゃないか」

「すると、ニンギョウはそのトキのコボれたミズをフンだというコトになるね」とケンジは、ヒキツレたようなコエをダシた。「もうアトは、あのスズのようなオトだけなんだ。これでハンニンをトモナッたニンギョウのソンザイは、いよいよカクテイされたとみてサシツカエない。しかし、キミのシンケイがヒラメくたびごとに、そのケッカが、キミのイコウとはハンタイのカタチでアラワレてしまう。それは、いったいどうしたってことなんだい」

「ウム、ボクにもどうもゲせないんだ。まるで、ワナのナカをアルイているようなキがするよ」とノリミズにもサクランしたヨウスがミエルと、

「ボクはそのテンがリョウホウにツウジてやしないかとオモウよ。いまのマイツキノのコンランはどうだ。あれはけっしてカンカしちゃならん」とこれぞとばかりに、クマシロがイッた。

「ところがねえ」とノリミズはクショウして、「ジツは、ボクのドウカツジンモンには、ミョウなコトバだが、イッシュのセイリゴウモンとでもイウものがトモナッている。それがあったので、ハジメテあんなスバラシイコウカがウマレたのだよ。ところで、ニセイキアリウスシンガクハのゴウソウフィリレイウスは、こういうダンホウロンをノベている。ニューマ(イキ
のギ)はコキとともにタイガイにダッシュツするものなれば、そのクウキョをウテ──と。また、ヒュにはカクゼツしたるものをエラベ──と。まさにシゲンだよ。だから、ボクがナイワクセイキドウハンケイをミリミクロンテキなサツジンジケンにムスビツケたというのも、キュウキョクのところは、キョウツウしたファクターをヨウイにキズカれたくないからなんだ。そうじゃないか、エディントンの『スペース・タイム・エンド・グレヴィテイション』でもヨンだヒには、そのナカのスウジに、てんでタイショウテキなカンネンがなくなってしまう。それから、ビネーのようなチュウキのセイリテキシンリガクシャでさえも、ハイゾウがミチたサイのキンコウと、そのシツリョウテキなユタカさをノベている。ムロンあのバアイボクは、まさにイキをヒコウとするサイにのみ、ゲキジョウテキなコトバをフゴウさせていったのだが、またそれとドウジに、もしやとオモッたセイリテキなショックもネラッていたのだ。それは、ミュールマンチクデキというジゾクテキなイキショウガイなんだよ。ミュールマンはそれを『ロウネンのゲンイン』のナカで、スジシツコッカにトモナウショウドウシンリゲンショウとトイている。モチロンカンケツセイのものにはチガイないけれども、ロウレイシャがイキをスイコムチュウトでチョウセツをウシナウと、ゲンニシンサイでミルとおりの、ムザンなショウジョウをハッスルバアイがあるのだ。だから、シンリテキにもキシツテキにも、ボクはメッタにアタラない、そのフタつのメをフリダシたというワケなんだよ。とにかく、あんなマチガイだらけのセツなので、いっさいアイテのシコウをボウガイしようとしたのと、もうヒトつはキョセイジュツなんだ。あのカキのカラをヒライて、ボクはぜひにもキカねばならないものがあるからだよ。つまり、ボクのケンボウジュッサクたるや、あるヒトつのコウイのゼンテイにすぎないのだがね」

「オドロイたマキアベリーだ。しかし、そうイウのは?」とケンジがイキオイコンでタズネルと、ノリミズはカスカにワラッた。

「ジョウダンじゃないよ、キミのカタでしたくせに。サッキボクにタズネた(イチ)・(ニ)・(ゴ)のシツモンをワスレたのかい。それに、あのリシュリュウみたいなジッケンシャは、フジョウヤクニンどもにコクシカンのシンゾウをウカガワせまいとしている。だからさ、あのオトコがチンセイチュウシャからサメたトキが、コトによるとこのジケンのカイケツかもしれないのだよ」

 ノリミズはアイカワラずボウバクたるものをホノめかしただけで、それからカギアナにユをソソギコミ、ジッケンのジュンビをしてから、エンソウダイのあるカイカのレイハイドウにオモムいた。サロンをヨコギルと、ラクのネはジュウジカとタテガタのウキボリのついたオオドのカナタにセマッていた。トビラのマエにはヒトリのバトラーがタッていて、ノリミズがそのトビラをサイモクにヒラクと、レイやりとした、だがヒロイクウカンをワビしげにユレている、カンカツなクウキにフレた。それは、ジュウリョウテキなソウゴンなもののみがモツ、フシギなミリョクだった。レイハイドウのナカには、アカいジョウキのビリュウがいっぱいにタチコめていて、そのモヤのようなクラさのナカで、ヨワイヘイオンなコウセンが、どこかニブイユメのようなカタチでタダヨウている。そのヒカリはセイダンのロウソクからキているのであって、サンリョウケイをしたダイショクダイのマエにはニュウコウがタかれ、そのケムリとヒカリとは、カセンのようにリンリツしているショウエンチュウをヘノボってオコナッて、ズジョウはるかオウギガタにシュウソクされているキュウリュウのヘンにまでタッシていた。ラクのオトはハシラからハシラへとハンシャしていって、イヨウなワセイをワキオコシ、イマにも、アルカードからコンジキサンゼンたるセイフクをつけた、シキョウジョサイのイチグンがアラワレデルようなキがするのであった。が、ノリミズにとってはこのクウキが、モンザイテキなフギミなものとしかカンガエられなかった。

 セイダンのマエにはハンエンケイのエンソウダイがシツラえてあって、そこに、ドミニクソウダンのクロとシロのフクソウをした、ヨニンのガクジンがムガコウコツのサカイにハイッていた。ウタンの、フサイクなキョセキとしかミエないチェリスト、オットカール・レヴェズは、そこにハンゲツケイのヒゲでもホシそうなフックラフクランだホオをしていて、タイクのワリアイには、チイサナヒョウタンケイのアタマがノッていた。カレはいかにもラクテンカらしく、おまけに、チェロがギターほどにしかミエない。そのジセキが、ヴィオラソウシャのオリガ・クリヴォフオクサンであって、ビキュウがタカクマナジリがスルドクキレ、ホソイカギガタのハナをしているところは、いかにもシュンゲンなソウボウであった。キクところによれば、カノジョのギリョウはかのダイドクソウシャ、クルチスをもリョウガするとイワれているが、それもあろうかエンソウチュウのタイドにも、ゴウガンなキハクとミョウにキザな、コチョウしたところがウカガわれた。ところが、ツギのガリバルダ・セレナオクサンは、すべてがゼンシャとタイショテキなカンをなしていた。ヒフがロイロにスキトオッてミエて、それでなくても、カオのリンカクがチイサク、ニュウワなユルイエンばかりで、コジンマリとツクラれている。そして、クロミがちのパッチリしたメにも、ギョウシするようなスルドさがない。ソウジテこのフジンには、ユウウツなどこかに、ケンジョウなセイカクがカクサれているようにオモワれた。イジョウのサンニンは、トシゴロヨンジュウシゴとスイサツされた。そして、サイゴにダイイチヴァイオリンをヒイているのが、やっとジュウナナになったばかりのフリャギハタタロウだった。ノリミズは、ニッポンジュウでイチバンウツクシイセイネンをミたようなキがした。が、そのウツクシさもいわゆるハイユウテキなユウダなビショクであって、どのセンどのインエイのナカにも、シサクテキなフカミやスウガクテキなセイカクなものがアラワレデてはいない。とイウのも、そういったエイチのシムボルをなすものがカケているからであって、ハカセのシャシンにおいてミルとおりの、あのタンセイなガクのイゲンがないからであった。

 ノリミズは、とうていキクことはデキぬとオモワれた、このシンピガクダンのエンソウにセッスルことはデキたけれども、カレはイタズらにトウスイのみはしていなかった。とイウのは、ガッキョクのサイゴのブブンになると、フタつのヴァイオリンがジャクオンキをツケたのにキがついたことであって、それがために、テイオンのゲンのみがタカクオシたようにヒビキ、そのカンジが、テンゴクのエイコウにオワルソウゴンなフィナーレとイウよりも、むしろジゴクからヒビイてくる、キョウフとナゲキのウメきとでもイイたいような、ジツにイヨウなカンをアタエたことである。シュウシフにタッスルマエに、ノリミズはトビラをトジてガワのバトラーにタズネた。

「キミは、いつもこうしてタチバンしているのかね」

「いいえ、キョウがハジメテでございます」とバトラージシンもゲセぬらしいオモモチだったが、そのゲンインはナンとなくワカッたようなキがした。それから、サンニンがゆったりとアユンでイクうち、ノリミズがクチをきって、

「まさにあのトビラが、ジゴクのモンなんだよ」とツブヤいた。

「すると、そのジゴクは、トビラのウチかソトかね」とケンジがトイカエスと、カレはオオキクイキをしてから、すこぶるシバイがかったミブリでイッた。

「それがソトなのさ。あのヨニンは、タシカにオビえきっているんだ。もしあれがシバイでさえなければ、ボクのソウゾウとフゴウするところがある」

 レキエムのエンソウは、カイダンをノボリきったトキにオワッた。そして、しばらくのアイダはナンもキコエなかったけれども、それからサンニンがクカクトビラをヒライて、ゲンバのヘヤのマエをトオル、ロウカのナカにデたトキだった。フタタビカリリョンがナリはじめて、コンドはラッサスのアンセムをカナデはじめたのであった(ダビデのシヘンダイキュウジュウイチヘン)。

ヨルはおどろくべきことあり

ヒルはとびきたるヤあり

クラキにはあゆむエヤミあり

ヒルにはそこなうゲキしきヤマイあり

されどなんじオソることあらじ

 ノリミズはそれをコゴエでクチズサみながら、アンセムとオナジソウレツのようなソクドでアユンでいたが、しかし、そのネイロはクリカエスイッセツごとにオトロエてゆき、それとともに、ノリミズのカオにもユウショクがクワワッていった。そして、サンカイメのクリカエシのトキ、クラキには──のイッセツはほとんどキコエなかったが、ツギの、ヒルには──のイッセツにクルと、フシギなコトには、オナジネイロながらもバイオンがハッセられた。そうして、サイゴのフシはついにキカれなかったのであった。

「なるほど、キミのジッケンがセイコウしたぜ」とケンジはメをマルクしながら、カギのオリたトビラをヒライたが、ノリミズのみはショウメンのカベにセをモタせたままで、アンゼンとチュウをミツめている。が、やがてツブヤくようなカスカなコエでイッた。

「ハゼクラクン、ソデロウカへイカなけりゃならんよ。アソコのツリグソクのナカで、たしかエキスケがコロサれているんだ」

 フタリは、それをキイてオモワずトビアガッてしまった。ああ、ノリミズはいかにして、カリリョンのオトからシタイのショザイをシッたのであろうか!?

サン、エキスケはハサマれてコロサるべし

 ところが、ノリミズはすぐハナサキのソデロウカへはイカずに、エンロウをウカイして、レイハイドウのドームにセッシているシュロウカイダンのシタにタッた。そして、カインゼンブをそのバショにショウシュウして、まずそこをハジメに、オクジョウからカベミセジョウのホロウにまでミバリをタテ、セントウカのシュロウをチュウシさせた。こうしてちょうどニジサンジュウプン、カリリョンがナリオワッてからわずかにゴプンのアトには、アリもモラサぬキンミツなホウイケイがツクラれたのであった。そのすべてがシンソクでシュウチュウテキであり、もうジケンがこれでオワリをツゲルのではないかとオモワれたほどに、ケツロンめいたキンチョウのシタにハコバれていったのだった。けれども、モチロンノリミズのノウズイを、タチワッてミないまでは、はたしてカレがナニゴトをキトしているのか──ヨソクをユルサぬことはイウまでもないのである。

 ところでドクシャショクンは、ノリミズのゲンドウがイヒョウをチョウゼツしているテンにキズカれたであろう。それがはたしてテキチュウしているやイナやはベツとしても、まさにニンゲンのゲンカイをコシさんばかりのヒャクだった。カリリョンのオトをキイて、エキスケのシタイをソデロウカのナカにソウゾウしたかとオモウと、ツズイてコウドウにアラワレたものは、シュロウをモクシている。しかし、そのツゴモリメイサクソウとしたものを、カコのゲンドウにテラシアワセてみると、そこにイチルミャクラクするものがハッケンされるのである。とイウのは、サイショケンジのカジョウシツモンショにコタエたナカミであって、そのゴシツジのタゴウマコトサイにザンコクなセイリゴウモンをカシてまでも、なおかつゴコクにイタッてカレのクチからハカしめんとした、あのオオキナパラドックスのコトであった。モチロンそのトモヘンポウじみたインガカンケイは、タのフタリにもソクザにヒビイていた。そして、そのオドロクべきナカミが、たぶんシンサイのチンジュツをマたずとも、このキカイにセンメイされるのではないかとオモワれるのだった。が、シレイをオワッたアトのノリミズのタイドは、またイガイだった。フタタビモトのクライガンショクにカエッて、カイギテキなサクランしたようなカゲがオウライをハジメた。それからソデロウカのホウへアユンでイクうちに、オモイガケないカレのタンセイが、フタリをオドロカせてしまった。

「ああ、すっかりワカラなくなってしまったよ。エキスケがコロサれてハンニンがシュロウにいるのだとすると、あれほどテキカクなショウメイがゼンゼンイミをなさなくなる。ジツをイウと、ボクはゲンザイワカッているジンブツイガイのヒトリをソウゾウしていたんだが、それがとんだバショへシュツゲンしてしまった。まさかにベッコのサツジンではないだろうがね」

「それじゃ、ナンのためにボクラはヒッパリマワサれたんだ?」ケンジはフンゲキのイロをナしてサケンだ。「だいたいサイショにキミは、エキスケがソデロウカのナカでコロサれているとイッた。ところが、それにもかかわらず、そのクチのモトでケントウチガイのシュロウをミハラせる。キドウがない。ゼンゼンムイミなテンカンじゃないか」

「さして、オドロクにはアタラないさ」とノリミズはユガンだワラをツクッてイイカエシた。「それとイウのが、カリリョンのアンセムなんだよ。エンソウシャはダレだかシラないが、しだいにオトがオトロエてきて、サイシュウのイッセツはついにエンソウされなかったのだ。それにサイゴにキコエた、ヒルは──のところが、フシギにもバイオン(ド・レミ・ファとサイシュウのドをキオン
にした、イチオクターヴウエのオンカイ)をハッシている。ねえ、ハゼクラクン、これは、けだしイッパンテキなホウソクじゃあるまいとオモウよ」

「では、とりあえずキミのヒョウカをウケタマワろうかね」とクマシロがワッてハイルと、ノリミズのメにイジョウなコウキがアラワレた。

「それが、まさにアクムなんだ。オソロシイシンピじゃないか。どうして、サンブンテキにワカルモンダイなもんか」とイッタンはキョウネツテキなクチョウだったのが、しだいにオチツイてきて、「ところで、サイショエキスケが、すでにコノヨのヒトでないとしてだ──モチロンナンビョウかアトには、そのゲンゼンたるジジツがワカルだろうとオモウが、さてそうなると、カゾクゼンブのカズにヒトつのフスウがアマってしまうのだ。で、サイショはヨニンのカゾクだが、エンソウをオワッてすぐレイハイドウをデたにしても、それからシュロウへクルまでのジカンにヨユウがない。また、シンサイはあらゆるテンでジョガイされていい。すると、ノコッたのはシンシとクガシズコになるけれども、イッポウ、カリリョンのオトがパタリとヤンだのではなく、しだいにヨワクなっていったテンをカンガエルと、あのフタリがともにシュロウにいたというソウゾウは、ゼンゼンアタラないとオモウ、モチロンそのエンソウシャに、ナンかイジョウなデキゴトがオコッたにはチガイないけれども、そのヤサキ、アンセムのサイゴにキコエたイッセツが、カスカながらバイオンをハッシたのだ。イウまでもなく、カリリョンのリロンジョウバイオンはゼッタイにフカノウなんだよ。するとクマシロクン、このバアイシュロウには、ヒトリのニンゲンのエンソウシャイガイに、もうヒトリ、キセキテキなエンソウをオコナエルカセイのものがいなければならない。ああ、あいつはどうしてシュロウへアラワレたのだろうか?」

「それなら、ナゼサキにシュロウをシラベないのだね?」とクマシロがナジりカカルと、ノリミズは、ユウにコエをフルわせて、

「ジツは、あのバイオンにカンセイがあるようなキがしたからなんだ。なんだかビミョウなジコバクロのようなキがしたので、あれをボクのシンケイだけにツタエたのにも、なんとなくタクラミがありそうにオモワれたからなんだよ。ダイイチハンニンが、それほど、ハンコウをイソガねばならぬリュウがワカラんじゃないか。それにクマシロクン、ボクトウがシュロウでまごまごしているアイダ、カイカのヨニンはほとんどムボウギョなんだぜ。だいたいこんなダダっヒロイヤシキのナカなんてものは、どこもかしこもスキだらけなんだ。どうにもフセギようがない。だから、キオウのものはイタシカタないにしても、アタラシイギセイシャだけはナンとかしてフセギトメたいとオモッたからなんだ。つまり、ボクをクルシメているフタつのカンネンに、ソレゾレタイサクをコウジておいたというワケさ」

「フム、またおバケか」とケンジはシタクチビルをカミシメてツブヤイた。「すべてがドハズレてキチガイじみている。まるでハンニンはフウみたいに、ボクトウのマエをトオリスギてはハナをアカシているんだ。ねえノリミズクン、このチョウシゼンはいったいどうなるんだい。ああダンダンに、チンシのセツのホウへまとまってゆくようじゃないか」

 イマだゲンジツにセッシていないにもかかわらず、すべてのジタイが、メイハクにシュウソクしてイクホウコウをサシシメシている。やがて、アケハナタれたソデロウカのイリグチがガンゼンにアラワレたが、ツキアタリのエンロウにヒライているカタホウのトビラが、いつのアイダにかクサリじられたとみえて、ナカはアンコクにチカカッた。そのレイやりとフレてくるクウキのナカで、カスカにチのシュウキがニオッてきた。それが、ソウサカイシゴ、マだヨンジカンにすぎないのである。それにもかかわらず、ノリミズトウがアンチュウモサクをツズケているうちに、そのカンハンニンはオンミツなチョウリョウをオコナイ、すでにダイニのジケンをカンコウしているのだ。