ノリミズは、すぐエンロウのトビラをヒライてコウセンをイレてから、ヒダリガワにタチナランでいるツリグソクのレツをミワタシはじめた。が、すぐに「これだ」とイッて、チュウオウのヒトつをユビサシた。そのヒトつは、モエギニオイのヨロイで、それにクワガタゴマイリツのカブトをノセたほか、ビシャモンシノのリョウコテ、コバカマ、スネアテ、マリグツまでもつけたホンカクのムシャショウゾク。メンブからノドにかけてのトコロは、ノドワとクロヌリのモウアクなスガタをしたメンボウでカクサれてあった。そして、セには、グンバイジツゲツのチュウオウにナムニチリンマリシテンとシタタめたホロをオイ、そのワキにリュウコのハタサシモノがハサンであった。しかし、そのイチレツのうちにチュウモクすべきゲンショウがアラワレていたとイウのは、そのモエギニオイをチュウシンにして、サユウのゼンブがヒトシクナナメにムイているばかりでなく、そのヨコムキになったホウコウが、カワルガワルヒトつオキにイッチしていて、つまり、ミギ、ヒダリ、ミギというフウに、イヨウなフゴウがアラワレているコトだった。ノリミズがそのメンボウをハズスと、そこにエキスケのセイサンなシソウがアラワレた。はたせるかな、ノリミズのヒボンなトウシはテキチュウしていたのだ。のみならず、ダンネベルグオクサンのシカバネコウとカワリアッて、このコビトのセムシはキッカイセンバンにも、カッチュウをキシチュウズリになってコロサれている。ああ、ここにもまた、ハンニンのケンランたるソウショククセがアラワレているのだった。

 サイショガンについたのは、ノドにつけられているニジョウのキリキズだった。それをクワシクイウと、アワセたカタチがちょうどニのジケイをしていて、そのイチは、コウジョウナンコツからキョウコツにかけての、いわゆるゼンケイブであったが、ソウケイがクサビガタをしているので、ヨロイドオしサマのものとスイダンされた。また、フカさをツラネたカタチが、カタチをしているのもキサマである。ウエのものは、サイショキカンのヒダリを、ロクセンチほどのフカさにサシてからトウをウカシ、コンドはヨコにアサイセッソウをイレてウカイしてゆき、ミギガワにくると、フタタビそこへグイとサシコンでカタナをヒキヌイている。シタのヒトつもだいたいオナジカタチだが、そのホウコウだけはナナメシタになっていて、ソウテイはキョウコウナイにハイッていた。しかし、いずれもダイケッカンやゾウキにはフレていず、しかも、タクミにキドウをサケているので、モチロンソクシをオコステイドのものではないことはアキラカだった。

 それから、テンジョウとヨロイのワタヌキとをムスンでいるニジョウのアサヒモをキリ、シタイをヨロイからトリハズシにカカルと、ツズイてイヨウなものがアラワレた。それまでは、フシゼンなブブンがノドワのタレでカクサれていたのでワカラなかったのだが、フシギなコトに、エキスケはヨロイをヨコにキているのだった。すなわち、カラダをイレルヒダリワキのヒキアイクチのホウをハイゴにして、そこからハミダシたセナカのリュウキを、ホロボネのクリガタのナカにイレてある。そして、キズグチからナガレデたドスグロイチは、コバカマからマリグツのナカにまでシタタリオチていて、すでにタイオンはサリ、コウチョクはカガクコツにハジマッていて、ユウニシゴニジカンはケイカしているものとオモワれた。が、シタイをヒキダシてみると、ガクゼンとさせたものがあった。とイウのは、ゼンシンにわたりチョメイなチッソクチョウコウがアラワレているコトで、ムザンなケイレンのアトがイタルトコロにゆきわたっているばかりではなく、リョウメにも、ハイセツブツにも、リュウケツのイロにも、まざまざとヒトメでウナズけるものがノコサれていた。のみならず、そのソウボウはジツにムザンをきわめ、シトウジのハゲシイクツウとオウノウとがウカガワれるのだった。が、しかし、キカンチュウにもセンソクしたらしいブッシツはハッケンされず、コウコウをヘイソクしたケイセキもないばかりか、サッコンやヤクサツしたコンセキはモチロンミイダサれなかった。

「まさにラザレフ(セイアレキセイ
ジインのシシャ)のサイゲンじゃないか」と、ノリミズはウメくようなコエをダシた。「このキズはシゴにツケられているんだよ。それが、トウをヒキヌイたダンメンをミてもワカルんだ。ツウレイでは、サシコンだトタンにヒキヌクと、ケッカンのダンメンがシュウシュクしてしまうもんだが、これはダラリとシカイしている。それに、これほどケンチョなトクチョウをもった、チッソクシタイをミたことはないよ。ザンニンレイコクもきわまっている。──オソラク、ソウゾウをゼッシたオソロシイホウホウにチガイない。そして、チッソクのゲンインをなしたものが、エキスケにはダンダンとセマッていったのだ」

「それが、どうしてワカルんだ?」とクマシロがフシンなカオをすると、ノリミズはそのインザンきわまるナカミをアキラカにした。

「つまり、シトウのジカンがチョウコウのタビにヒレイするからなんだが、まさにこのシタイは、ホウイガクにアタラシイレイダイをツクルとオモウね。だって、そのテンをカンガエたらどうしたって、エキスケがしだいにイキグルシクなっていったとソウゾウするよりほかにないじゃないか。たぶん、そのカンエキスケはセイサンなドリョクをして、なんとかしてシのクサリをタトウとしたにチガイないのだ。しかし、カラダはヨロイのジュウリョウのためにカツリョクをウシナッている。もはやどうすることもデキない。そうして、ムナシクサイゴのシュンカンがクルのをマツうちに、たぶんヨウショウキからゲンザイまでのキオクが、デンコウのようにヒラメいて、それが、ツギからツギへとウツリカワッていったにチガイないのだよ。ねえクマシロクン、ジンセイのうちでこれほどヒサンなジカンがあるだろうか。また、これほどシンコクなクツウをフクンだ、ザンニンなサツジンホウホウがまたとホカにあるだろうか」

 さすがのクマシロも、そのオモワずメをオオイたいようなコウケイをソウキして、ブルッとミブルいしたが、「しかし、エキスケはジブンからこのナカにハイッたのだろうか。それともハンニンが...」

「いや、それがワカレばサツガイホウホウのカイケツもつくよ。ダイイチ、ヒメイをあげなかったことがギモンじゃないか」とノリミズがアッサリイイノけると、ケンジはカブトのジュウリョウでペシャンコになっているシタイのアタマをユビサシて、カレのセツをモチダシた。

「ボクはなんだか、カブトのジュウリョウにナンかカンケイがあるようなキがするんだ。ムロン、キズとチッソクのジュンジョがテントウしてりゃ、モンダイはないがね...」

「そうなんだ」とノリミズはアイテのセツにウナズいたが、「イッセツには、ズガイのサントリニジョウミャクは、ガイリョクをうけてからしばらくアトに、ケッカンがハレツするとイウからね。そのトキは、ノウシツがアッパクされるので、チッソクにルイシたチョウコウがアラワレルそうだよ。しかし、これほどケンチョなものじゃない。だいたいこのシタイのは、そういったトンシテキなものではないのだよ。じわじわとセマッていったのだ。だから、むしろチョクセツシインには、ノドワのホウにイミがありそうじゃないか。ムロンキカンをツブスというほどじゃないが、ソウトウケイブのダイケッカンはアッパクされている。すると、エキスケがなぜヒメイをアゲなかったか──ワカルようなキがするじゃないか」

「フム、とイウと」

「いや、ケッカはジュウケツでなくて、ハンタイにノウヒンケツをオコスのだよ。おまけに、グリージンゲルというヒトは、それにテンカンサマのケイレンをトモナウともイッているんだ」とノリミズはなにげなさそうにコタエたけれども、なにやらパラドックスにナヤンでいるらしく、クジュウなクライカゲがアラワレていた。クマシロはケツロンをイッた。

「とにかく、セッソウがシインにカンケイないとすると、このハンコウは、オソラクイジョウシンリのサンブツだろう」

「いやどうして」とノリミズはツヨククビをフッて、「このジケンのハンニンほどレイケツなニンゲンが、どうしてダサンイガイに、ジブンのキョウミだけでウゴクもんか」

 それから、シモンやケッシズクのチョウサをハジメたが、それには、いっこうシュウカクはなかった。わけてもカッチュウのナカイガイには、イッテキのものすらハッケンされなかったのである。チョウサがオワルと、ケンジは、ノリミズがトウシテキなソウゾウをしたリュウをタズネた。

「キミはどうして、エキスケがここでコロサれているのがワカッたのだね」

「ムロンカリリョンのオトでだよ」とノリミズはムザツサクにコタエた。「つまり、ミルのイウジョウヨスイリさ。アダムスがカイオウセイをハッケンしたというのも、ザンヨのゲンショウはアルミチブツのゼンケンである──という、このゲンリイガイにはないことなんだ。だって、エキスケみたいなバケモノがスガタをケシても、ハッケンされない。そこへモッてきて、バイオンイガイにもうヒトつ、カリリョンのオトにイジョウなものがあったからだよ。トビラでシャダンされたゲンバのヘヤとはコトナッて、ロウカでは、クウカンがタテモノのナカにツウジているのだからね」

「とイウのは...」

「そのトキザンキョウがスクナカッたからだよ。だいたいカネには、ピアノみたいにシンドウをトメルソウチがないので、これほどザンキョウのいちじるしいものはない。それに、カリリョンはヒトつヒトつにネイロもオンカイもチガウのだから、キョリのチカイテンやオナジタテモノのナカでキイていると、アトからアトからとヒキツズイてオコルオトにカンショウしアッて、ジマイには、フユカイなソウオンとしかカンゼられなくなってしまうのだ。それを、シャールシュタインはシキサイエンのカイテンにタトえて、ハジメアカとミドリをドウジにうけて、そのチュウオウにキをカンジたようなカンカクがオコルが、ジマイには、イチメンにハイイロのものしかミエなくなってしまう──と。まさにシゲンなんだよ。まして、このヤカタには、トコロドコロエンテンジョウやキョクメンのカベや、またキチュウをツクッているようなブブンもあるので、ボクはコントンとしたものをソウゾウしていた。ところが、サッキはあんなスンだネがキコエたのだ。ガイキのナカへサンカイすれば、トウゼンザンキョウがキハクになるのだから、そのオトはアキラカに、テラスとツズイているフランスマドからハイッてクル。それをシッて、ボクはオモワずガクッとしたのだ。ではナゼかとイウと、どこかに、タテモノのナカからヒロガッてくる、ソウオンをシャダンしたものがなけりゃならない。クカクトビラはゼンゴともトジられているのだから、ノコッているのは、ソデロウカのエンロウガワにヒライているトビラヒトつじゃないか。しかし、サッキニドメにイッたトキは、タシカヒダリテのツリグソクガワのイッマイを、ボクはアケハナシにしておいたようなキオクがする。それに、あそこはタのイミでボクのシンゾウにヒトシイのだから、ゼッタイにテをつけぬようにイイつけてあるんだ。ムロンそれがトジられてしまえば、このイッカクには、キュウオンソウチがカンセイして、まずザンキョウにタイシてはデット・ルームにチカクなってしまうからだ。だから、ボクトウにキコエてくるのは、テラスからハイル、ツヨイヒトつのキオンよりほかになくなってしまうのだよ」

「すると、そのトビラはナンがトジたのだ?」

「エキスケのシタイさ。ナマからシへウツッてイクセイサンなジカンのうちに、エキスケジシンではどうにもならない、このオモイヨロイをウゴカシたものがあったのだ。ミルとおりに、サユウがゼンブナナメになっていて、そのムキが、ヒトつオキにヒダリ、ミギ、ヒダリとなっているだろう。つまり、チュウオウのモエギニオイがカイテンしたので、そのソデイタがトナリのカタトウをヨコからオシて、そのグソクもカイテンさせ、ジュンジにそのハドウがサイシュウのものにまでツタワッていったのだ。そして、サイシュウのソデイタがノッブをタタイて、トビラをシメてしまったのだよ」

「すると、このヨロイをカイテンさせたものは?」

「それが、カブトとホロボネなんだ」とイッて、ノリミズはホロをトリノけ、フトイゲイキンでツクッたホロコツをサシシメシた。「だって、エキスケがこれをツウジョウのカタチにキョウとしたら、ダイイチ、セナカのコブキがツカえてしまうぜ。だから、サイショにボクは、エキスケがグソクのナカで、ジブンのセのコブキをどうショチするかカンガエてみた。するとオモイアタッたのは、ヨロイのヨコにあるヒキアイグチをセにして、ホロコツのナカへセリュウをイレさえすれば、──というコトだったのだ。つまり、このカタチをオモイウカベたというワケだが、しかしビョウジャクヒリョクのエキスケには、とうていこれだけのジュウリョウをウゴカスチカラはないのだ」

「ホロコツとカブト?」とクマシロはイブカシそうにナンドとなくクリカエスのだったが、ノリミズはムザツサクにケツロンをイッた。

「ところで、ボクがカブトとホロコツとイッたリュウをイオウ。つまり、エキスケのカラダがチュウにウカブと、グソクゼンタイのジュウシンが、そのカミガタへウツッてしまう。のみならず、それがイッポウにヘンザイしてしまうのだ。だいたい、セイシしているブッタイがジドウテキにウンドウをオコスバアイというのは、シツリョウのヘンカか、ジュウテンのイドウイガイにはない。ところが、そのゲンインとイウのが、ジジツカブトとホロコツにあったのだよ。それをクワシクイウと、エキスケのシセイはこうなるだろう。ノウテンにはカブトのジュウアツがクワワッていて、セのコブキは、ホロコツのハンエンのナカにスッポリとハマりコミ、アシはチュウにウイている、イウまでもなく、これはヒジョウにクツウなシセイにチガイないのだ。だから、イシキのあるうちは、トウゼンテアシをどこかでササエてシノいでいたろうから、そのアイダはジュウシンがシタハラブアタリにあるとみてサシツカエない。ところが、イシキをソウシツしてしまうと、ササエルチカラがなくなるので、テアシがチュウにウイてしまい、コンドはジュウテンがホロコツのブブンにウツッてしまうのだ。つまり、エキスケジシンのチカラではなくて、コユウのジュウリョウとシゼンのホウソクがケッテイしたモンダイなんだよ」

 ノリミズのチョウジンテキなカイセキリョクは、イマにハジマッたことではないけれども、シュンカンそれだけのものをクミアゲたかとオモウと、ナレきったケンジやクマシロでさえも、ノウテンがジインとシビれゆくようなカンジがするのだった。ノリミズはツズイてイッた。

「ところで、ゼツメイジコクのゼンゴに、ダレがどこでナンをしていたかワカレばいいのだがね。しかし、これはシュロウのチョウサをオワッてからでもいいが...、とりあえずクマシロクン、ヤトイニンのナカで、サイゴにエキスケをミたモノをサガシてもらいたいのだ」

 クマシロはマもなく、エキスケとドウネンパイぐらいのバトラーをトモナッてモドッてきた。そのオトコのナは、コガショウジュウロウとイウのだった。

「キミがサイゴにエキスケをミたのは、イツゴロだったね」とさっそくにノリミズがキリダスと、

「それどころか、ワタクシは、エキスケさんがこのグソクのナカにいたのもゾンジておりますので。それから、シンでいるというコトも...」とギミワルそうにシタイからカオをソムけながらも、ショウジュウロウはイガイなコトバをハイた。

 ケンジとクマシロはショウドウテキにメをミハったが、ノリミズはナゴヤカなコエで、

「では、サイショからのコトをイイタマエ」

「ハジメは、タシカジュウイチジハンコロだったろうとオモイますが」とショウジュウロウは、ワリアイワルビれのしないタイドでトウベンをハジメた。「レイハイドウとガエイシツとのアイダのロウカで、シビトイロをしたあのオトコにデアイました。そのトキエキスケさんは、とんだアクウンにミイラレてマッサキにケンギシャにされてしまった──と、ツメのイロまでもカワッてしまったようなコエで、グチたらたらにナラベはじめましたが、ワタクシは、ひょいとミルとあまりジュウケツしているメをしておりますので、ネツがあるのかとタズネましたら、ネツだってデずにはいないだろうとイッて、ワタクシのテをモッてジブンのガクにアテガウのです。まずハチドくらいはあったろうとオモワれました。それから、とぼとぼサロンのホウへアルイてイッたのをオボエております。とにかく、あのオトコのカオをミたのは、それがサイゴでございました」

「すると、それからキミは、エキスケがグソクのナカにハイルのをミたのかね」

「いいえ、ここにあるゼンブのツリグソクが、グラグラウゴイておりましたので...たぶんそれが、イチジをスコシマワッたコロだったとオモイますが、ゴランのとおりエンロウのホウのトビラがシマッていて、ナカはマックラでございました。ところがカナグのウゴクカスカなヒカリが、メにハイリましたのです。それで、ヒトつヒトつグソクをシラベておりますうちに、グウゼンこのモエギニオイのイゴテのカゲで、あのオトコのテノヒラをツカンでしまったのです。トッサにワタクシは、ハハアこれはエキスケだなとサトリました。だいたいあんなコオトコでなければ、ダレがグソクのナカへカラダをカクセルものですか。ですからそのトキ、オイエキスケさんとコエをカケましたが、ヘンジもいたしませんでした。しかし、そのテはヒジョウにネツばんでおりまして、ヨンジュウドはタシカにあったろうとオモワれました」

「ああ、イチジスギてもまだイキていたのだろうか」とケンジがオモワずタンセイをあげると、

「さようでございます。ところが、またミョウなんでございます」とショウジュウロウはナニゴトかをホノメカシつつツズケた。「そのツギはちょうどニジのことで、サイショのカリルロンがナッていたトキでございましたが、タゴウさんをシンダイにネかしてから、イシャにデンワをカケにイクトチュウでございました。もうイチドこのグソクのガワにキてみますと、そのトキはエキスケさんのミョウなイキツカイがキコエたのです。ワタクシはなんだかウスギミワルクなってきたので、すぐにソデロウカをデて、ケイジさんにデンワのヘンジをツタエてから、モドリがけにまた、コンドはオモイキッてテノヒラにフレてみました。すると、わずかジュウプンほどのアイダになんとしたことでしょう。そのテはまるでコオリのようになっていて、イキもすっかりタエておりました。ワタクシはギョウテンしてニゲダシたのでございます」

 ケンジもクマシロも、もはやコトバをハッスルキリョクはウセたらしい。こうしてショウジュウロウのチンジュツによって、さしもホウイガクのコウトウが、ムザンなホウカイをエンジてしまったばかりでない。エンロウにヒライているトビラのヘイサが、イチジスコシスギだとすると、ノリミズのカンチッソクセツもコンテイからクツガエされねばならなかった。エキスケのコウネツをシッたジコクヒトつでさえ、スイテイジカンにギワクをウムにもかかわらず、イチジカンというヒラキはとうていチメイテキだった。のみならず、ショウジュウロウのアゲたジッショウによってカイシャクすると、エキスケはわずかジュウプンばかりのアイダに、あるフカカイなホウホウによってチッソクさせられ、なおそのアトにノドをキラれたとミなければならない。そのメイジョウしガタイコンランのナカで、ノリミズのみはテツのようなオチツキをミセていた。

「ニジとイエば、そのトキカリリョンでモテットがカナデられていた...。すると、それからアンセムがナルまでにサンジュウプンばかりのアイダがあるのだから、ゼンゴのレンカンにはハイレツテキにスキがない。コトによるとシュロウへイッたら、たぶんエキスケのシインについて、ナンかワカッてくるかもしれないよ」とドクハクじみたチョウシでツブヤいてから、「ところで、エキスケにはカッチュウのチシキがあるだろうか」

「ハイ、テイレはゼンブこのオトコがやっておりまして、トキオリグソクのチシキをジマンげにフリマワスことがございますので」

 ショウジュウロウをサラせると、ケンジはそれをマッていたようにイッた。

「ちとキバツなソウゾウかもしれないがね。エキスケはジサツで、このキズはハンニンがアトでツケたのではないだろうか」

「そうなるかねえ」とノリミズはアキレガオで、「すると、コトによったらツリグソクは、ヒトリでキられるかもしれないが、だいたいカブトのシノビオをシメたのはダレだね。そのショウコには、タのものとヒカクしてミタマエ。ゼンブセイシキなケツホウで、ミツジからイツジまでのヒョウリニサマ──つまりロクとおりのコシキによっている。ところが、このクワガタゴマイリツのカブトのみは、カッチュウにツウギョウしているエキスケとはオモワれぬほどサホウはずれなんだ。ボクがいま、このコトをショウジュウロウにタズネたとイウのも、リュウはやはりキミとオナジところにあったのだよ」

「だがオトコムスビじゃないか」とクマシロがキオッたコエをダスと、

「なんだ、セキストン・ブレークみたいなことをイウじゃないか」とノリミズはケイベツテキなシセンをムケて、「たとえオトコムスビだろうと、オトコがハいたオンナのクツアトがあろうとどうだろうと...、そんなものが、このソコシレないジケンでナンのヤクにタツもんか。これはみな、ハンニンのミチシルベにすぎないんだよ」とイッてからモノウゲなコエで、

「エキスケはハサマれてコロサるべし──」とツブヤイた。

 モクシズにおいて、エキスケのシカバネサマをヨゲンしているそのイックは、ダレのノウリにもあることだったけれども、ミョウにクチにするのをハバむようなチカラをモッていた。ツズイて、ヒキズラれたようにケンジもフクショウしたのだったが、そのコエがまた、このヌマミズのようなクウキを、いやがウエにもインキなものにしてしまった。

「ああ、そうなんだハゼクラクン、それがカブトとホロコツ──なんだよ」とノリミズはレイセイそのもののように、「だから、イッケンしたところでは、ホウイガクのバケモノみたいでも、このシタイにショウテンがフタつあろうとはオモワれんじゃないか。むしろ、ホンシツテキなナゾというのは、エキスケがこのナカへ、ジブンのイシでハイッたものかどうかということと、どうしてカッチュウをキたか...つまり、このグソクのナカにハイルゼンゴのジジョウと、それから、ハンニンがサツガイをヒツヨウとしたところのドウキなんだ。ムロンボクトウにタイスルチョウセンのイミもあるだろうが」

「バカな」クマシロはフンマンのキをコめてサケンだ。「クチをフサぐよりもハリをタテヨ──じゃないか。ミエスイたハンニンのジエイサクなんだ。エキスケがキョウハンシャであるということは、もうすでにケッテイテキだよ。これがダンネベルグジケンのケツロンなんだ」

「どうして、ハプスブルグケのキュウテイインボウじゃあるまいし」とノリミズはフタタビ、チョッカンテキなソウサキョクチョウをアザケッた。

「キョウハンシャをツカッてドクサツをクワダテルようなハンニンなら、トウにイマゴロ、キミはチョウショのコウジュツをしていられるぜ」

 それからロウカのホウへアユミダシながら、

「さて、これからシュロウで、ボクのマグレアタりをミルことにしよう」

 そこへ、ガラスのハヘンがあるフキンのチョウサをオワッて、シフクのヒトリがミトリズをモッてキたが、ノリミズは、そのズでナンやらツツンであるらしいカタイテザワリにフレたのみで、すぐポケットにオサメシュロウにオモムいた。ニダンにクッセツしたカイダンをノボリきると、そこはほぼハンエンになったカギガタのロウカになっていて、チュウオウとサユウにミッつのトビラがあった。クマシロもケンジもヒソウにキンチョウしていて、ワナのオクにうずくまっているかもしれない、イギョウなチョウジンのスガタをソウゾウしてはイキをツめた。ところが、やがてミギハシのトビラがヒラカれると、クマシロはナンをミたのか、ドドドッとミギテにハシリョッた。カベギワにあるカリリョンのカネバンのマエでは、はたせるかなカミタニノブコがタオレていたのだ。それが、エンソウイスにコシからシタだけをノコシて、そのままのスガタでアオムケとなり、ミギテにしっかりとヨロイドオしをニギッているのだった。

「ああ、こいつが」とクマシロはナンもかもムチュウになって、シンシのカタグチをフミニジったが、そのトキノリミズがチュウオウのトビラを、ほとんどホウシンのタイでナガメているのにキがついた。タマゴイロのトリョウのナカから、ポッカリシカクなシロイものがウキデていた。チカヨッてみると、ケンジもクマシロもオモワずカラダがスクんでしまった。そのシヘンには...

 ジルフスフェルシュヴィンデン(ジルフスよキエウセヨ)