イチ、ジルフス…エーリアスは?

ジルフスフェルシュヴィンデン(ジルフスよ。キエウセヨ)

 カリリョンシツにミッつあるうちの、チュウオウのトビラタカクに、カレラのギョウシをアザケリカエスかのごとくシラジラシイイロで、フタタビファウストのゴボウセイジュモンのイックがハリズケられてあった。のみならず、ジルフェ のジョセイをそれにもまたダンセイカしているばかりでなく、フタタビフルアイリッシュのようなカドバッたゴソニックモジで、それにはヒッシャのセイベツはオロカなことケのようなゼンセンヒトスジにさえ、ヒッセキのトクチョウをウカガウことはユルサれなかったのである。あのキンミツなホウイケイをどうクグリヌケたものか、またシンシがハンニンで、ノリミズのキチからハッシたホウイをサトリ、ゼッタイゼツメイのソチにデたものであろうか…。いずれにしろここで、ヒニクなバイオンエンソウをしたアクマをケッテイしなければならなかった。

「これはイガイだ。シッシンじゃないか」シンシのゼンシンをスラスラジムテキにシラベオワルと、ノリミズはクマシロのクツをジロリとミて、「カスカだがココロドウがキコエルし、イキもアサイながらツズケている。それに、このとおりドウコウハンノウもしっかりしてるぜ」

 そうノリミズにセンコクされてしまうと、ついイマシガタコヤツとばかりにカタグチをフミニジったクマシロでさえ、そろそろジブンのケイキョがクヤマれてきた。とイウのは、モチロンヨロイドオしをニギッて、エッケ・ホモ──とばかりにノケゾリかえっている、カミタニノブコのスガタカラダだったのである。それまでは、ユウキのフテキなアンヤクにつれて、おどろとハネクルウ、ムスウのナミガシラをミルのみであって、ジケンのヒョウメンにはヒトカゲヒトつサシてこなかった。そこへ、イチジョウのアワがスウッとタチノボッていったのだが、それがスイメンでクダケたとオモエば、トッコツとしてアラワレたのはナンあろう、ゲンザイマのあたりミルオニバスなのである。それであるからして、クマシロでさえもイチジのコウフンがサめるにつれて、いろいろとギシンアンキテキなケイカイをハジメたのもムリではなかった。まったく、イヒョウをゼッシたこのテイタラクをミては、かえってハンタイのケンカイがユウリョクになってゆくではないか。エキスケのノドをエグったとモクサれているタンケンをニギリシメて、シンシはこれをとばかりにシメシているけれども、イッポウそれイジョウゲンミツに、シッシンするまでのケイロがギンミされねばならない。ケツロンはそのヒトつだった。オウヒブズールがウタエば、アメとなってフリクダッてクル──ニグロの penis に、とうとうこのジケンのトウサクセイがクルイツイてしまったのである。

 さてここで、カリリョンシツのオオムネケイをセツメイしておくヒツヨウがあるとオモウ。ゼンペンにもノベたとおり、そのシツはレイハイドウのドームにセッシていて、ピールのあるセントウのサイカブにアタッていた。そして、カイダンをアガりきったトコロは、ほぼハンエンをなしたカギガタのロウカになっていて、チュウオウ──すなわちハンエンのチョウテンとそのサユウにミッつのトビラがあり、なお、シツナイにハイッてからキズイたことであったが、トウジヒダリハシのヒトつのみがヒラカれていた。そこイッタイのヘキメンをシツナイからミルと、それが、オンキョウガクテキにセッケイされているのがワカル。ヒトクチにイエばオオきなホタテカイであって、オウジョウのダエンとイッたらアタルかもしれない。たぶんここにカリリョンをソナエルまでは、クワルテットのエンソウシツにアテられていたのであろうが、したがってチュウオウのトビラにも、ガイカンジョウイチテキにフシゼンであるばかりでなく、アトからカベをキッてツクラれたらしいケイセキがノコッていた。またそのヒトつのみがスバラシクオオキナもので、ほとんどサンメートルをコスかとオモワれるほどのタカさだった。そこから、ムコウガワのカベまでのアイダは、ガラんとしたテガシワのイタバリだった。そして、カリリョンのキイは、カベをクリガタにキリヌイて、そのナカにオサメられてある。サンジュウサンコのカネグンはそれぞれのオンカイにチョウリツされていて、すぐチョクゼンのテンジョウにツルサれているが、それがキイとペダルとによって…そのムカシカルヴィンがコノンでミミをカタムケ、またネーデルランドのウンガのミズにノルと、カザグルマがヒトリデニウゴクとかツタエられる、あのモノサビたソウインテキなオトをハッスルシカケになっていた。しかし、オンキョウガクテキなコウゾウはテンジョウにもオヨンでいて、イリプティックのヘキメンからキイにかけてカンシャをなしている。しかもそれがちょうどヒビキバンのように、チュウオウにマルアナがアキ、そのウエがナガイカクチュウケイのクウカンになっていた。そして、そのリョウタンが、サッキゼンテイからミた、ジュウニグウのエンゲマドだった。おまけに、コウドウジョウのセイシュクがエガカれている、エゴマのヒトつヒトつが、ホンイタからコウミョウなコウゾウでユウリしているので、そのシュウイには、イチヘンをノゾイてホソイクウゲキがツクラれ、しかも、クウキのハドウにつれてカスカにシンドウする。それがなんとなくグラス・ハーモニカのようでもあるが、とにかく、そのハザマをツウカするオトは、オソラクジャクオンキでもかけられたようにヤワラゲられるであろうから、カリリョントクユウのザンキョウや、また、キョウワゲンをなしているオトならば、どんなにハヤイソクドでソウシたにしても、あるテイドまではコンランをフセギウルのである。このソウチはサンジュウサンコのカネグンもドウヨウで、ベルリンのパロヒアルジインをモホンとしたものであるが、パロヒアルジインでは、ハンタイにそれが、レイハイドウのナカにムケてツクラれてある。こうして、ノリミズのチョウサはエンゲマドフキンにもオヨンだけれど、わずかにシッたのは、そのソトガワを、セントウにノボルテツハシゴがヨギっているというイチジのみであった。

 やがて、ノリミズはシフクにメイジてコガイにタタしめ、ジブンはイロイロとクフウをコラシてキイをオシ、ナンよりコンポンのギギであるところのバイオンをショウメイしようとしたが、そのジッケンはついにムナシクオワッてしまった。ケッキョク、カリリョンでソウシウルオンカイが、ニオクターヴにすぎないということと、それに、サッキキイたバイオンというのが、そのウエのオンカイであるという──フタつがアキラカにされたのみであった。かつてセイアレキセイジインのショウセイにも、これとよくニたヨウカイテキなゲンショウがアラワレたことがあった。けれども、それはタンナルキカイガクテキなモンダイで、つまりフリカネのジュンジョにすぎなかったのである。ところが、コンドはそれとコトナッて、ダイイチにサンジュウあまりのオンカイをケッテイしている──カンゲンすれば、ブッシツコウセイのダイホウソクであるところのカネのシツリョウに、そもそもコンポンのギワクがこもっているのだ。それゆえ、センジツメてゆくと、ケッキョクカネのチュウゾウセイブンをヒテイするか、それとも、ガクオンをコクウからツカみアゲた、セイレイテキなソンザイがあったのではないか──とイウような、キョクタンなケツロンにイキツイてしまうのも、やむをエないのであった。こうして、バイオンのシンピがいよいよカクテイされてしまうと、ノリミズにはイタイタシイヒロウのイロがアラワレ、もはやクチをキクキリョクさえツキハテたようにオモワれた。しかし、カンガエヨウによっては、よりイジョウのケタイとオモワれるシンシのシッシンに、もうイチドシンケイをコクシせねばならぬギムがノコッていた。そのコロはもうニチボツがセマッていて、ソウダイなケッコウはウスヤミのナカにボッシサリ、わずかにエンゲマドからハイッてクルカスカなヒカリのみが、ツメタイクウキのナカでインインとユラめいていた。そのナカで、トキオリツバサのようなカゲがヨギってイクけれども、たぶんオオガラスのグンが、エンゲマドのソトをカスめて、セントウのピールのウエにモドッてイクからであろう。

 ところでシンシのジョウタイについても、ホソジョのヒツヨウがあるとオモウ。シンシはマルガタのカイテンイスにコシだけをノコシて、そこからシタはややヒダリムキになり、ジョウハンシンはそれとハンタイに、イクブンミギカタにカタムイていて、ガクリとハイゴにノケゾッている。そのトウヘンサンカクケイにニたカタチをミても、カノジョはエンソウチュウに、そのスガタのままでコウホウへタオレたものであることはアキラカだった。しかし、フシギなコトには、ゼンシンにわたってウのケほどのキズもなく、ただユカへウチアテたサイに、デキたらしいヒカシュッケツのアトが、わずかコウトウブにノコサれているのみだった。またチュウドクとオボしいチョウコウもアラワレていない。リョウメもヒラいているが、カッキなくモノウそうにニゴッていて、ヒョウジョウにもキンチョウがなく、それに、シタアゴだけがヒライているところとイイ、どことなくオシンとでもイッたらアタルかもしれない、フカイゲなヒョウジョウがノコッているようにオモワれた。ゼンシンにも、タンジュンシッシントクユウのチョウコウがアラワレていて、ケイレンのアトもなく、メンのようにシカンしているけれども、フシンなコトには、ホンのりアブラがウイているヨロイドオしだけは、かなりカタクニギリシメていて、ウデをアゲてフッてみても、いっこうにテノヒラからハズレヨウとはしない。ソウタイとしてシッシンのゲンインは、シンシのタイナイにフクザイしているものと、オモウよりほかにないのであった。ノリミズはシンチュウケッスルところがあったとみえて、シンシをダキアゲたシフクにイッた。

「ホンチョウのカンシキイにそうイッてくれタマエ。──ダイイチ、イセンデキをやるように。それからイチュウのザンリュウブツとニョウのケンサするコトと、フジンカテキなカンサツだ。またもうヒトつは、ゼンシンのアッツウブとスジハンシャをシラベルコトなんだ」

 そうして、シンシがカイカにハコバれてしまうと、ノリミズはヒトイキタバコのケムリをグイとスいコンでから、

「ああ、このシチュエーションは、ボクにとうていシュウソクデキそうもないよ」とヨワヨワシイコエでツブヤくのだった。

「だが、シンシのカラダにアラワレているものだけはカンタンじゃないか。なあに、ショウキにモドレばナンもかもワカルよ」ケンジはムザツサクにイッたが、ノリミズはマンメンにカイギをミナギらせてなおもタンソクをツズケた。

「いやどうして、サクザツテントウしているところはアイカワラずのものさ。かえってダンネベルグオクサンや、エキスケよりもナンカイかもしれない。それが、イジワルクチョウコウテキなものじゃないからだよ。いっこうナンもないようでいて、そのくせムジュンだらけなんだ。とにかく、センモンカのカンシキをモトメルことにしたよ。ボクのようなアサイチシキだけで、どうしてこんなバケモノみたいなショウノウのハンダンがデキルもんか。なにしろ、スジカクデンドウのホウソクがメチャメチャにクルッているんだから」

「しかし、こんなタンジュンなものを…」とクマシロが、イギをノベタテヨウとすると、ノリミズはいきなりサエギッて、

「だってナイゾウにもゲンインがなく、チュウドクするようなヤクブツもミツカラないとなったヒには、それこそジルフェスコルピオ(ウンドウシンケイ
をカンショウす)へキエウセたり──になってしまうぜ」

「ジョウダンじゃない、どこにガイリョクテキなゲンインがあるもんか。それにケイレンはないし、メイハクなシッシンじゃないか」コンドはケンジがいがみカカッた。「どうもキミは、タンジュンなものにもウヨキョクセツテキなカンサツをするのでコマルよ」

「モチロンメイハクなものさ。しかし、トランス──だからこそなんだ。それがセイシンビョウリガクのリョウイキにあるものなら、フルイペッパーの『ルイショウカンベツ』イッサツだけで、ゆうにカタズイてしまうぜ。ムロンテンカンでもヒステリーホッサでもないよ。また、エクスタシーはヒョウジョウでケントウがつくし、カタレプシーやモービッド・ソムノレンスやエレクトリッシュ・シュラフズフトでもけっしてないのだ」とイッて、ノリミズはしばらくテンジョウをアオムイていたが、やがてヘンカのないウラゴエでイッた。

「ところがハゼクラクン、シッシンがカトウシンケイにツタワッても、そういうレンチュウがメイメイカッテキママなホウコウにウゴイている──それはいったい、どうしたってことなんだい。だから、ボクはこういうシンネンもモタサれてしまったのだ。タトエバ、ヨロイドオしをニギッていたことに、ユウリなセツメイがツイたとしてもだよ。そうなってもバイオンのシンピがアバかれないカギリは、トウゼンシッシンのゲンインに、ジタクラミテキなウタガイをハサマねばならない──とね。どうだい?」

「そりゃシンワだ。マアしばらくヤスンだホウがいいよ。キミはタイヘンツカレているんだ」とクマシロはてんでウケツケヨウとはしなかったが、ノリミズはなおもユメミルようなチョウシでツズケた。

「そうだクマシロクン、ジジツそれはデンセツにチガイないのだ。ネゲラインの『ホクオウデンセツガク』のナカに、そのムカシスカルドがウタイアルイたとかイウ、ゼッキンゲンコウリュデスハイムのハナシがノッているんだ。ジダイはフレデリック(ダイ
ゴ)ジュウジグンのアトだがマアキイてくれタマエ。──バルドオスワルドは、ヴェントシン(ヒョスのケキノコな
らんとイワる)をイレタルザケをノムとミルマに、クロッチをダケルカラダハのごとくにユルギはじめ、やがて、ヒゲルトルーデのヒザにトウる。リュデスハイムは、かねてカルパトストウ(クリート
トウのホッポウ)のヨウジュツシレベドスよりして、ヴェニトシンコウキのコトをキキいたれば、ただちにコウベをウチオトシ、カバネとともにタキステたり──と。これはスカルドチュウのシオウイウフェシススのサクとイワれているが、これをシカベルフォーレは、ジュウジグンによってホクオウにイニュウされたジュンアラブ・カルデアジュジュツのサイショのブンケンだとイイ、それがツチカってハナとムスンだのがファウストハカセであって、カレこそはチュウセイマホウセイシンのゴンゲであるとケツロンしているのだ」

「なるほど」とケンジはヒニクにワラッて、「ゴガツになれば、リンゴのハナがサキ、ジョウナイのギュウラクゴヤからはセイヨクテキなニオイがオトズレてクル。そうなれば、なにしろテイシュがジュウジグンにイッているのだからね。そのルスチュウに、テイソウタイのアイカギをコシラえて、オクガタがミンネジンゲルとイチャツくのもやむをエんだろうよ。だがただしだ。そのホウコウをサツジンジケンのホウにテンカンしてもらおう」

 ノリミズはナカバホホエミながら、チンツウなチョウシでイイカエシた。

「ずさんだよハゼクラクン、キミはケンジのくせに、ビョウリテキシンリのケンサンをオロソかにしている。もしそうでなければ、『パムペピサウ』などのシシにアラワレているヨウジュツセイシンや、そのナカに、バイドクセイテンカンセイのジンブツなどがさかんにレイショウとしてヒカれている──そのくらいのコトは、トウゼンオボエてなければならないはずだよ。ところでこのリュデスハイムモノガタリは、ベツにインショウされてはいないけれども、メールヒェンの『デームメル・シュテンデ』をヨムと、シでウタワれたオスワルドのソウシンジョウタイが、それにはカガクテキにセツメイされている。そのナカのタンジュンシッシンのショウに、こうあるのだよ。シッシンがオコルと、ダイノウサヨウがイッポウテキにギョウシュウするために、シツイはたちまちキエウセてしまって、ゼンシンにフヨウカンがオコッてくる。しかし、イッポウショウノウのサヨウがテイシするのは、ややアトであるために、そのフタつがリキガクテキにサヨウしアッて、ムロンわずかなアイダだけれども、ゼンシンにヨコナミをうけたようなドウヨウをオコス──とイウのだ。ところが、シンシのカラダは、そのサイにシゼンのホウソクをムシしてしまって、かえってハンタイのホウコウにウゴイているのだよ」とシンシがコシをクダシていたカイテンイスを、クルッとアオムケにして、そのカイテンシンボウをユビサシた。「ところでハゼクラクン、ボクはいまシゼンのホウソクなぞとオオゲサにイッたけれども、たかがこのイスのカイテンにすぎないのだよ。ラセンのホウコウは、これでミルとおりに、ミギネジだ。そして、シンボウがマッタクネジアナのナカにボッシサッていて、ミギへヒククなってゆくカイテンは、すでにキョクゲンまでナジッている。しかし、イッポウシンシのシタイをカンガエルと、コシをザフカメにヒイて、そこからシタのカシのブブンはややヒダリムキとなり、ジョウハンシンはそれとはハンタイに、イクブンミギへカタムイているのだ。まさにそのカタチは、わずかほどヒダリのホウへカイテンしながらタオレたものにチガイない。これは、アキラカにハンソクテキだ。ナゼなら、ヒダリのホウへカイテンすれば、トウゼンイスがウイてこなければならないからだ」

「アイマイなハンゴはいかん」クマシロがナンショクをアラワスと、ノリミズはあらゆるカンサツテンをシメシて、ムジュンをアキラカにした。

「モチロンゲンザイのこのカタチを、サイショからのものとはオモッちゃいないさ。しかし、タトエバラセンにヨユウがあったにしてもだ。シッシンジのヨコブレばかりをカンガエて、それイガイにジュウリョウという、スイチョクにハタラクチカラがあるのをワスレちゃならん。それがあるので、ドウヨウしながらも、しだいにそのホウコウがケッテイされてゆく。つまりそのシンプクが、テイカしてゆくミギのホウコウへオオキクなるのがトウゼンじゃないか。さらにまた、もうイチアンヒキダシて、コンドはミギへオオキクイチカイテンしてから、ゲンザイのイチでラセンがナジッたものとカテイしよう。けれども、そのカイテンのアイダに、トウゼンエンシンリョクがハタラクだろうからね。したがって、ああいうセイザにヒトシイカタチが、とうていテイシしたサイにモトメられようドウリはないとオモウよ。だからクマシロクン、イスのラセンとシンシのカタチをタイショウしてみると、そこにオドロクべきムジュンがアラワレてくるのだ」

「あ、イシのトモナッたシッシン…」とケンジはワクランギミにタンソクした。

「それがもしシンジツならば、グリーンカのアダさ。だから…」とノリミズはリョウテをアトにクンで、こつこつアルキマワリながら、「ボクだってコなしに、イセンデキやニョウのケンサなんぞやらせやしないぜ。モチロンモンダイとイウのは、そういうジタクラミテキなザイリョウが、ハッケンされなかったバアイにあるのだよ」とキイのマエでタチドマッて、それをテノヒラでグイとオシサゲてイッた。そのコウイは、イセツのショザイをアンジしているのであった。

「このとおりだよ。カリルロンのエンソウには、ジョセイイジョウのタイリョクがヒツヨウなんだ。カンタンなアンセムでもサンドもクリカエシたら、たいていヘトヘトになるにきまってるよ。だから、あのトウジオンショクがしだいにオトロエてイッたけれども、たぶんそのゲンインが、このヘンにありゃしないかとオモウのだ」

「すると、そのヒロウにシッシンのゲンインが?」とクマシロはアエぎギミにタズネた。

「ウンヒロウジのショウゲンをシンズルな──とシュテルンがイウほどだからね。そこへナンか、ヨソウガイのチカラがハタライたとしたら、まさしくゼッコウなジョウタイにはチガイないのだ。ただしナンもかも、バイオンハッセイのゲンインがショウメイされたウエでだ。あれはタシカに、アリバイチュウのアリバイじゃないか」

「では、シンシのダンソウジュツとしてでかい」とケンジはオドロイてトイカエシた。「ボクはとうてい、あのバイオンがカネだけでショウメイデキョウとはオモワんがね。それよりテジカなモンダイは、ヨロイドオしをシンシがニギラサれたかドウか──にあるとオモウのだ」

「いや、シッシンしてからは、けっしてカタクニギレルものじゃない」とノリミズはフタタビアルキはじめたが、すこぶるキのないコエをダシた。「モチロンそれにはイセツもあるので、ボクはセンモンカのカンテイをモトメたのだよ。それに、エキスケのシともジカンテキにホウカツされている。バトラーのショウジュウロウは、トウゼンゼツメイゴイチジカンとオモワれるニジに、エキスケのイキをアキラカにキイた──とチンジュツしているんだが、そのジコクには、シンシがモテットをカナデていた。そうすると、サイゴのアンセムをハジクまでのニジュウプンあまりのアイダに、エキスケのノドをキリ、そうしてシッシンのゲンインをツクッたとミなけりゃならない。ボクは、そこへハンショウがアガりゃしないかと、そればかりオソれているところなんだよ。だいたい、ホウイケイをツクッてシボリダシたケッカというのが、ニヒクイチハイチのカイトウじゃないか。しかし、バイオンが…バイオンが?」

 ムロンそれイジョウはコントンのカナタにあった。ノリミズはヒッシのセイキをコらしてすべてをシンシにシュウチュウしようとした。かつての「コンスタンス・ケントジケン」や「グリーンサツジンジケン」トウのキョウクンが、このバアイ、ハンプクテキなカンサツをシソウしてくるからである。けれども、モモカセンベンのカタチにブンレツしているドウチャクのカズカズは、ノリミズのブンセキテキなココのセツにも、カッコたるシンネンをキズカせない。いかにも、ガイメンはパラドックスハンゴをタクミにモテアソんでいて、ソウダイなシュウジでオオウている。けれども、トキサルかたわらアタラシイカイギがオコッて、カレはノロワれたオランダジンのように、コンパイホウコウをツズケているのだ。そして、ついにモンダイがバイオンにツきアタッてしまうと、ノリミズはフタタビイセツのためにヒキモドサれねばならなかった。イキナリカレは、テンライのレイカンでもウケたかのように、イジョウなコウキをソウガンにウカべてタチドマッた。

「ハゼクラクン、キミのヒトコトがタイヘンいいアンジをアタエてくれたぜ。キミが、バイオンはこのカネのみではショウメイデキまい──とイッたことは、とどのナジリが、エンソウのオクルチスムスにカワルナニモノかをサガセ──というコトだ。つまり、どこかホカのバショに、ヒビキイシかモクヘンガッキめいたものでもあれば、それをオンキョウガクテキにショウメイしろ──というイミにもなる。それにキがツイたので、ボクはオウセキマグデブルグソウジョウカンのフシギとウタワれた、『ゲルベルトのタムブル』──のコジをオモイダシたよ」

「ゲルベルトのタムブル!?」ケンジはノリミズのトウトツなヘンセツにロウバイしてしまった。「いったいタムブルなんてものが、カネのバケモノにどんなカンケイがあるね」

「そのゲルベルトとイウのが、シルヴェスターニセイだからさ。あのシュホウテンをツクッたウイチグスのシフにアタルんだ」とノリミズはキハクのコもったコエでサケンだ。そして、ユカにウツッたオボろなカゲボウシをミツめながら、ムゲンテキなインをツクッてツズケル。

「ところでペンクライク(ジュウヨンセイキエイラン
のゲンゴガクシャ)がヘンサンした『ツルヴェールシシシュウセイ』のナカに、ゲルベルトにカンスルヨウイタンがノッている。モチロントウジのサラセンケンオのフウチョウで、ゲルベルトをまるでヨウジュツシアツカイにしているのだが、とにかくそのイッセツをヌキダしてみよう。イッシュのアルケミー・リリックなんだよ。

ゲルベルトアルデパランをアオギナガメて

ダルシメルをタマず

はじめテイゲンをハジきてのちモダス

しかるにそのシバシノチ

カタワラのタムブルはヒトなきにナリ

もののケのコエのゴトク、コウきゲンオンにてコタう

されば

カタワラノヒト、ミミをオオイてノガれサリしとぞ

 ところが、キイゼヴェッテルの「コダイガッキシ」をミルと、タムブルはチョウセンガッキだが、ダルシメルのジュウセイキジダイのものになると、チョウセンのカワリにキンゾクセンがハラれていて、そのオトがちょうど、ゲンザイのグロッケンシュピールにチカイとイウのだがね。そこで、ボクはそのヨウイタンのカイボウをココロミたことがあった。ねえクマシロクン、チュウセイヒブンケンテキシシとサツジンジケンとのツナガリを、ここでジュウブンソシャクしてもらいたいとオモウのだよ」

「フン、まだあるのか」とクマシロは、ツバキでヌレたタバコとともに、ハキダスようにイッた。「もうツノブエやクサリカタビラは、サッキのヴェンヴェヌート・チェリニでオワリかとオモッたがね」

「あるともさ。それが、シカヴィラーレのツズッた、『ニコラ・エ・ジャンヌ』なんだ。ジャンヌ・ダルクをマエにすると、コモンハンガンどもがブルブルフルえだして、ジツにキッカイきわまるイジョウシンケイをエガキダシたのだ。そのシンリを、コウセイサイバンセイシンビョウリガクのソウソウたるレンチュウがナゼインヨウしないのだろうと、ボクはすこぶるフシンにオモッているくらいなんだよ。ところで、このバアイは、すこぶるヨウジュツテキなキョウメイゲンショウをオモイツイたのだ。つまり、それをピアノでタトエてイウと、サイショのキイをオトのデないようにカルクオサエて、それからのカギをツヨクウチ、そのオトがヤンだコロにのキイをオサエたユビをハナスと、それからはミョウにコワネテキなネイロで、のオトがアキラカにハッセられる。ムロンキョウメイゲンショウだ。つまり、のオトのナカには、そのバイオンすなわちニバイのシンドウスウをモツのオトがフクマれているからなんだが、しかしそういうキョウメイゲンショウをカネにモトメルということは、リロンジョウゼンゼンフカノウであるかもしれない。けれども、それからまたヨウソテキなアンジがヒキダセル。とイウのが、ギオンなんだよ。クマシロクン、キミはシロフォーンをシッているだろう。つまり、カンソウしたモクヘンなり、あるシュルイのイシをウツと、それがキンゾクセイのオンキョウをハッスルということなんだ。コダイシナには、ピエンチンのようなヒビキイシガッキや、ファンシアンのようなヒラタイタダガッキがあり、コダイインカのテポナットリやアマゾンインディアンのハケイヒビキイシもシラれている。しかし、ボクがメザシているのは、そういうタンオンテキなものやオンゲンをロシュツしたカタチのものじゃないのだ。ところでキミタチは、こういうオドロクべきジジツをキイたらどうオモウね──。コウシはシュンのインガクのナカに、ナナクサのオトをハッスルキバシラのあるのをシッてボウゼンとなったとイウ。また、ペルートルクシロのイセキにも、トロヤダイイッソウトシイセキ(キゲンゼンイチゴ〇〇ネンジ
ダイすなわちラクジョウトウジ)のナカにも、ドウヨウのキロクがノコサれている…」とガイハクなインショウをアゲたアトに、ノリミズはこれらコシブンのカガクテキカイシャクを、イチイチサツジンジケンのゲンジツテキなシカクにフゴウさせようとココロミた。

「とにかく、マホウハカセデイのインケンドアがあるほどだからね。このヤカタにそれイジョウ、アート・マジックのシュウサクがノコサれていないとはイエまい。きっと、サイショのエイジンケンチクギシディグスビイのセッケイをカイシュウしたトコロに、サンテツのウイチグスジュホウセイシンがコもっているにチガイないのだ。つまり、イッポンのハシラ、タルキにもだよ。それからジャバラ、またロウカのヘキメンをツラヌイているテラコッタのシュセンにも、チュウイをハラッていいとオモウ」

「すると、キミは、このヤカタのセッケイズがヒツヨウなのかね」とクマシロがアキレカエッてサケブと、

「ウン、ゼンカンのをヨウキュウする。そうすればたぶん、ハンニンのヒャクテキなアリバイをダハデキやしないかとオモウよ」とノリミズはオシカエスようにイッたが、ツズイてフタつのキドウをメイジした。「とにかくハテしないタビのようだけども、ジルフェをサガスミチはこのフタつイガイにはない。つまり、ケッカにおいて、ゲルベルトフウのキョウメイダンソウジュツがサイゲンされるとなれば、ムロンモンダイなしに、シンシがジタクラミテキなシッシンをハカッたとイッてサシツカエあるまい。また、ナンかギオンテキなホウホウがショウメイされるようなら、ハンニンはシンシに、シッシンをオコサせるようなゲンインをアタエて、しかるアトにシュロウからサッた──とイウことがデキルのだ。いずれにしろ、バイオンがハッセられたトウジ、ここにはシンシのほかダレもいなかったのだ。それだけはアキラカなんだよ」

「いや、バイオンはフズイテキなものさ」とクマシロはハンタイのケンカイをノベた。「ヨウスルに、キミのナンカイシコウクセなんだ。たかが、ロンリケイシキのモンダイにすぎんじゃないか。シンシがシッシンしたゲンインさえワカレば、なにもキミみたいに、サイショからイシのカベのナカにアタマをツッコムヒツヨウはないとオモウよ」

「ところがクマシロクン」とノリミズはヒニクにヤリカエシて、「たぶんシンシのトウベンだけをアテにしたら、まずこんなテイドにすぎまいとオモウがね。キブンがワルクなって、そのアトのコトはいっさいワカリません──て。いや、そればかりじゃない。あのバイオンのナカには、シッシンのゲンインをはじめとして、ヨロイドオしをニギッていたコトから、サッキボクがシテキしたカイテンイスのムジュンにイタルまでの、ありとあらゆるギモンがフサッているにチガイないのだ。コトによると、エキスケジケンのイチブまで、カンケイしてやしないかとオモワれるくらいだよ」

「ウン、たしかにスピリチュアリズムだ」とケンジがアンゼンとツブヤくと、ノリミズはあくまでジセツをキョウチョウした。

「いやそれイジョウさ。だいたい、ガッキのシンレイエンソウはカナラズしもレイにトボシイコトじゃない。シュレーダーの『レーベンス・マグネチスムス』イッサツにすら、ニジュウにチカイインレイがアゲられている。しかし、モンダイはオトのヘンカなのだ。ところがさしものセイオリゲネスさえタンショウをオシマなかったとイウ、センコのダイマジュツシ──アレキサンドリアのアンティオクスでさえも、ヒドラリウムのエンカクエンソウはしたとイウけれど、そのオンチョウについてはいっこうにシルサれていない。また、レイのアルベルツス・マグヌス(ジュウサンセイキのスエ、エールブルグのドミニクソウダンにいたコウソウ。レンキンマホウシのセイメイダカしといえども、ツウセイ
ロンテツガクシャであり、かつまたチュウセイチョメイのブツリガクシャことにシンレイジュツシとしてはコキンムソウならんとイワる。)がレガールでオコナったトキもオナジコトなんだ。それからキンセイになって、イタリーのダイレイバイユーザピア・パラルディノが、カナアミのナカにイレたアッコーディオンをウゴカシたけれども、カンジンのネイロについては、キョウガクシャフラマリオンすらカタルところがないのだ。つまり、シンレイゲンショウでさえ、ジカンクウカンにはクンリンすることがデキても、マッスだけにはなんらのチカラもオヨバないことがワカルだろう。ところがクマシロクン、そのブッシツコウセイのダイホウソクが、ショウギミよくテンプクをトゲているんだ。ああ、なんというオソロシイヤツだろう。ジルフェ──クウキとオトのヨウセイ──やつはカネをタタイてニゲてしまったのだ」

 ケッキョクバイオンについてのノリミズのスイダンは、ハッキリとニンゲンシイソウゾウのゲンカイをカクシたにトマッていた。しかし、ハンニンは、それすらあっけなくフミコエて、ダレしもユメにもシンジられなかったところの、チョウシンレイテキなキセキをナシトゲているのだ。それであるからして、フンランしたアミをヤっとハネシリゾケたかとオモウと、ガンゼンのカベはすでにクモをツラヌイている。そうなると、シンシのチンジュツにも、さしたキタイがモテなくなったことはイウまでもないが、ベッシテノリミズがケンジした、フシギなバイオンにタッスルフタつのミチにも、マンガイチのギョウコウをオモワせるのみのことで、ハヤクもワスレサラれようとするほどのココロボソさだった。やがて、カリルロンシツをデてダンネベルグオクサンのヘヤにモドルと、オクサンのシタイは、トウにカイボウのためハコビサラれていて、そのインキなシツのナカには、サッキカゾクのドウセイチョウサをメイジておいた、ヒトリのシフクが、ポツネンとマッていた。ヤトイニンのクチからハカせたチョウサのケッカは、ツギのとおりだった。

 フリャギハタタロウ。ショウゴチュウショクゴ、タのカゾクサンニンとサロンにてカイダンし、イチジゴジップンモテットのアイズとともにウチソロッてレイハイドウにオモムキ、レキエムのエンソウをなし、ニジサンジュウゴプン、レイハイドウをタのサンニンとともにデてジシツにハイル。

 オリガ・クリヴォフ(ドウゼン)

 ガリバルダ・セレナ(ドウゼン)

 オットカール・レヴェズ(ドウゼン)

 タゴウマコトサイ。イチジサンジュウプンまでは、メシツカイフタリとともにカコのソウギキロクチュウよりテキロクをなしいたるも、ジンモンゴはジシツにてガショウす。

 クガシズコ。ジンモンゴはトショシツよりイデず、そのジジツは、トショハコビのショウジョによってショウメイさる。

 カミタニノブコ。ショウゴにチュウショクをジシツにハコバせたトキイガイは、ロウカにてミカケたるモノもなく、ジシツにヒキコモレるものとスイサツさる。イチジハンコロシュロウカイダンをノボリイクスガタをモクゲキしたるモノあり。

 イジョウのジジツのソトいっさいイジョウなし。

「ノリミズクン、ダマスクスへのミチは、たったこのヒトつだよ」とケンジはクマシロとシセンをアワセて、さもエツにハイッたようにモミテをしながら「ミタマエ。すべてがシンシにシュウチュウされてゆくじゃないか」

 ノリミズはそのチョウサショをポケットにツキコンだテで、サッキソデロウカでウケトッた、ガラスのハヘンとそのフキンのミトリズをトリダシた。が、ヒライてみると、ジツにこのジケンでナンドメかのキョウガクが、カレラのメをウッた。ニジョウのアシアトがシルサれている、ミトリズにツツマれているのがナンであったろうか、イガイにもそれが、シャシンカンパンのハヘンだったのである。

ニ、シエオールのショザイ

 ヨウカギンバン──すでにカンコウしているカンパンをマエにして、ノリミズもさすがニノクがツゲなかった。ジジツこのジケンとは、イジョウにカクゼツしたタイショウをなしているからであった。それなので、ウヨキョクセツをたどたどしくタドってオコナッて、サイショからのケイカをギンミしてみても、だいたいカンパンなどというカンコウブッシツによって、ヒョウショウケイショウカされるトコロはモチロンのことだが、それにトウシャしアンユするような、レンジフヒトつさえミイダサれないのである。それがもし、ジッサイにハンザイコウドウとカンケイあるものなら、オソラクカミワザであるかもしれない。こうして、しばらくシンだようなチンモクがツズイた。そのマメシツカイがロにマツマキをナゲイレ、シツナイがポッかりアタタマッてくると、ノリミズはホノオのシタをミャリながら、カスカにタンソクした。

「ああ、まるでドラゴンのタマゴじゃないか」

「だが、いったいナンにヒツヨウだったのだろう?」とケンジはノリミズのカタクレーズをヘイイにノベた。そして、スイッチをヒネると、

「まさかサツエイヨウじゃあるまいが」とクマシロは、イキナリのアカルさにメをシバタタきながら、「いや、オバケはジジツかもしれん。ダイイチ、エキスケがモクゲキしたそうだが、ユウベシンイシンモンカイのサイチュウに、リンシツのハリダシエンでナニモノかがウゴイていて、そのヒトカゲがチジョウにナンかオトシたとイウそうじゃないか。しかも、そのトキシチニンのうちでヘヤをデたものはなかったのだ。だいたいカイカのマドからオトサれたものなら、こんなにコマカクワレルキズカイはないよ」

「うん、そのオバケはオソラクジジツだろうよ」とノリミズはプウとケムリのワをハイて、「しかし、アイツがそのアトにシンでいるというコトも、またジジツだろう」とイガイなキセツをハイた。「だって、ダンネベルグジケンとそれイゴのものを、フタつにクブンしてミタマエ。ボクのモッているあのパラドックスが、キレイさっぱりとキエてしまうじゃないか。つまり、ジルフェはウンディネのいたのをシッて、それをコロシたのだ。けっして、あのフタつのジュモンがレンゾクしているのに、クラまされちゃならん。ただし、ハンニンはヒトリだよ」

「では、エキスケイガイにも」クマシロはビックリしてメをマルクしたが、それをケンジがオサエて、

「なあに、ステておきタマエ。ジブンのクウソウにヒッパリマワサれているんだから」とノリミズをタシナめるようにミた。「どうも、キミのセツはアンファン・デュ・シエクルだ。シゼンとヘイボンをキラッている。スイジンテキなトリックには、けっしてシンセイもリョウシキもないのだ。ゲンニ、サッキもキミはユメのようなギオンでもって、あのバイオンにクウソウをエガイていた。しかし、オナジようなカスカなオトでも、シンシのダンソウがそれにカサナッたとしたらどうするね?」

「これはオドロイた! キミはもうそんなトシゴロになったのかね」とオドケしたカオをしたが、ノリミズはヒニクにホホエミカエシて、「だいたいヘンゼンでもエーワルトでもそうだが、おタガイにチョウカクセイリのロンソウはしていても、これだけは、はっきりとミトメている。つまり、キミのイウバアイにアタルコトだが…たとえばオナジようなネイロでカスカなオトがフタつカサナッたにしても、そのオンカイのヒクイホウは、ナイジのキソマクにシンドウをオコサないとイウのだ。ところが、ロウネンヘンカがクルと、それがハンタイになってしまうのだよ」とケンジをきめつけてから、フタタビシセンをカンパンのウエにオトスと、カレのヒョウジョウのナカにフクザツなヘンカがオコッていった。

「だが、このムジュンテキサンブツはどうだ。ボクにもさっぱり、このトリアワセのイミがノみコメンよ。しかし、ピインとヒビイてくるものがある。それがミョウなコエで、ツァラツストラはかくカタリき──とイウのだ」

「いったいニイチェがどうしたんだ?」コンドはケンジがオドロイてしまった。

「いや、シュトラウスのシムフォニック・ポエムでもないのさ。それが、ゾロアスター(ツァラツストラがソウシせるナミ
ココ(ペルシャ)のクギョウシュウキョウ)のジュホウコウリョウなんだよ。シンカクよりうけたるヒカリは、そのミナモトのカミをもタオすコトあらん──とイッてね。モチロンそのジュモンのモクテキは、セッシンのホウエツをネラっている。つまり、キガニュウシンをオコナウサイに、そのロンポウをツズケルと、クギョウソウにゲンカクのトウイツがオコッてくるとイウのだ」とノリミズはカレにニゲナイカミヒセツをハイたが、イウまでもなく、オクソコシレないリセイのカゲにヒソンでいるものを、そのバサラずにショウリョウすることはフカノウだった。しかし、ノリミズのコトバを、シンイシンモンカイのイヘンとタイショウしてみると、あるいは、シタイロウソクのショクカをうけたカンパンが、ダンネベルグオクサンにサンテツのゲンゾウをミセて、イシキをウバッたのではないか。──とイウようなユウゲンきわまるアンジが、しだいにノウコウとなってくるけれども、そのヤサキオモイガケなく、それをややグタイテキにホノめかして、ノリミズはタチノボッた。

「しかし、これでいよいよ、シンイシンモンカイのサイゲンがセツジツなモンダイになってきたよ。さて、ウラニワへイッて、このミトリズにカイてあるニジョウのアシアトをシラベルことにするかな」

 ところが、そのトチュウトオリスガリに、カイカのトショシツのマエまでクルと、ノリミズはクギズケされたようにタチドマッてしまった。クマシロはトケイをナガメて、

「シジニジップン──もうそろそろ、アシモトがワカラなくなってくるぜ。ゲンゴガクのゾウショならアトでもいいだろう」

「いや、レキエムのゲンプをミルのさ」とノリミズはキッパリイイキッて、タのフタリをメンクラわせてしまった。しかしそれで、サッキのエンソウチュウシュウシフチカクになって、フタつのヴァイオリンがジャクオンキをつけた──そのいかにもガクソウをムシしているフカカイなテンに、ノリミズがツヨイシュウチャクをモッているのがワカッた。カレはハイゴで、トッテをマワシながら、ツズイてイッた。

「クマシロクン、サンテツというジンブツは、ジツにイダイなサムボリストじゃないか。このボウダイなヤカタもあのオトコにとると、たかが『カゲとキゴウでデキたクラ』にすぎないのだ。まるでテンタイみたいに、オオクのヒョウショウをブちマけておいて、そのルイスイとソウゴウとで、あるヒトつのオソロシイものをアンジしようとしている。だから、そういうキリをナカにオイてジケンをナガメたところで、どうしてナンがワカッてくるもんか。あのエタイのシレないセイカクは、あくまでもキュウメイせんけりゃならんよ」

 そのサイシュウのトウタツテンというのが、モクシズのシラれてないハンハをイミしているとイウことも…また、そのイチテンにシュウチュウされてゆくアミリュウのヒトつでもと、いかにカレがシンチュウアエぎイラダってサガシモトメているか、ジュウブンソウゾウにカタクないのであった。しかし、ドアをヒラクと、そこにはヒトカゲはなかったけれど、ノリミズはメのクラむようなカンカクにウタれた。シホウのヘキメンは、ゴンダルドフウのパネルでクギラれていて、ヘキメンのジョウソウにはイニョウシキのクリアストーリーがツクラれ、そこにナランでいる、イオニアシキのカリアテイデが、テンジョウのセリモチをズジョウでササエている。そして、クリアストーリーからハイルコウセンは、「ダナエのカネアメジュタイ」をモクシロクのニジュウヨニンチョウロウでカコンでいるテンジョウガに、なんともイエぬコウゴウシイセイドウをアタエているのだった。なおユカに、チュイルレーシキのクミジをつけたショシツカグがオカれてあるところとイイ、またゼンタイのキチョウショクとして、ニュウハクダイリセキとヴァンダイクブラウンのタイヒをエランだところとイイ、そのすべてが、とうていニッポンにおいてはヘンエイすらノゾムことのデキない、クムメルスブリュケルフウのショシツズクリだったのである。そのガラんとしたトショシツをヨコギッて、ツキアタリのアカリがサシているトビラをヒラクと、そこは、コウズカにスイゼンのオモイをさせている、フリャギのショコになっていた。ニジュウソウあまりにクギラれている、ショカのオクにジムツクエがあって、そこには、クガシズコのヒニクなシタがマチカマエていた。

「オヤ、このシツにおイデになるようじゃ、たいしたコトもなかったとミエますね」

「ジジツそのとおりなんです。あれイゴニンギョウがデないカワリに、オバケはレンゾクテキにシュツボツしていますよ」とノリミズはサキをウタれて、クショウした。

「そうでしょう。サッキはまたミョウなバイオンがキコエましたわ。でも、まさかノブコさんをハンニンになさりゃしないでしょうね」

「ああ、あのバイオンをゴゾンジでしたか」とノリミズはマブタをカスカにオノノかせたが、かえってサグルようなマナザシでアイテをミて、

「しかし、このジケンゼンタイのコウセイだけはワカリましたよ。それが、アナタのイワれたミンコフスキーのヨンジゲンセカイなんです」といっこうドウジたイロもミセず、ツズイてホンダイをキリダシた。

「ところで、そのカコケンをシラベにまいったのですが、たしか、レキエムのゲンプはあるでしょうな」

「レキエム!?」とチンシはケゲンなカオをして、「だが、あれをミて、いったいどうなさるのです?」

「それでは、まだゴゾンジないのですか」ノリミズはちょっとオドロイたスブリをミセたが、ゲンシュクなチョウシでイッた。

「ジツは、フィナーレチカクで、フタつのヴァイオリンがジャクオンキをツケたのですよ。ですから、かえってワタクシは、ベルリオーズのシンフォニカ・ファンタジアでもキクココロモチがしました。たしかあれには、コウシュダイにノボッたザイニンがジゴクにオチル──そのトキのライメイをキカせるというところに、ヒョウのようなティムパニーのソロがありましたっけね。そこにワタクシは、サンテツハカセのコエをキイたようなキがしたのです」

「マア、とんでもないゴサンですわ」とチンシはビンショウをタタエて、

「あれは、サンテツサマのゴサクではございません。ウェルシュのケンチクギシクロード・ディグスビイジサクものなのです。とにかく、あんなものをおキになさるようじゃ、もうヒトリオバケがふえたワケですわね。ですが、アナタのタイイホウテキスイリにぜひヒツヨウなものなら、なんとかサガシダシてまいりましょう」

 ノリミズがしばらくジコをウシナッていたのも、けっしてムリではなかった。カレがジョン・ステーナー(コンセイキのトウショビョウボツしたウシズ(オ
ックスフォード)のオンガクカキョウジュ)のサクとスイソクし、それにサンテツが、ナンかのイシでフデをクワエたものとシンジていたレキエムが、ヒトもあろうに、このヤカタのセッケイシャディグスビイのサクだったのだ。キコクのセンチュウラングーンでトウシンしたとイワれるウェルシュのケンチクギシが、このフシギなジケンにもナンかカカワリをモッているのではないのだろうか。しかしノリミズが、サイショからシシャのセカイにも、センサクをオコタラなかったことは、さすがにケイガンであるとイエヨウ。

 チンシがゲンプをサガシているアイダ、ノリミズはショカにメをハせて、フリャギのキョウタンすべきシュウゾウショをイチイチキオクにトメルことがデキた。それが、コクシカンにおいてセイシンセイカツのゼンブをシメルものであることはイウまでもないが、あるいはこのショコのどこかに、ソコシレないシンピテキなジケンの、コンゲンをなすものがヒソンでいないともカギラないのである。ノリミズはセモジをスバヤくオウていって、しばらくのアイダ、カミとカワのいきれるようなニオイのナカでトウスイしていた。

 イチロクナナロクネン(ストラス
ブルグ)バンのプリニウス「ナトウラリス・ヒストリア」のサンジュウサツと、コダイヒャッカジテンのタイとして「ライデンパピルス」が、まずノリミズにタンセイをハッセしめた。ツズイてソラヌスの「カデュセウス」をはじめ、ウルブリッジ、ロスリン、ロンドレイトウのチュウセイイショから、バーコー、アルノウ、アグリッパトウのキゴウゴショウのレンキンヤクガクショ、ホンポウでは、ナガタチソクサイ、スギタゲンハク、ミナミョウゲントウのランショシャクコクをはじめ、コダイシナでは、ズイの「ケイセキシ」、「タマブサショウ」、「カバクズキョウ」、「センキョウ」トウのフサジュツショイホウ。そのタ、スシュルタ, チャラカ・サンヒター トウのバラモンイショ、アウフレヒトの「カーマ・スートラ」ボンゴゲンポン。それから、コンセイキニジュウネンダイのゲンテイシュッパンとしてユウメイな「ヴィヴィセクション」、ハルトマンの「ディ・ジンプトマトロギイ・デル・クラインヒルン・エルクランクンゲン」トウのブルイにイタルまで、まさにセンゴヒャクサツにナンナンとするイガクシテキなセイレツだった。ツギに、シンピシュウキョウにカンスルシュウセキもかなりなカズにノボッている。ロンドンアジアキョウカイの「クジャクオウジュキョウ」ショハン、シャムコウテイチョクカンの「アタナテイキョウ」、ブルームフィールドの「クリシュナ・ヤジュル・ヴェーダ」をはじめ、シュラギントヴァイト、チルダーストウのボンジミッキョウキョウテンのタグイ。それに、ユダヤキョウのアポクリファ、アポカリプス、コヘレットルイのナカで、トクニノリミズのメをヒイたのは、ナオフトキョウカイオンガクのチンセキとしてフロウベルガーの「フェルディナンドヨンセイのシにタイスルヒタン」のゲンプと、セイブラジオシュウドウインからイッシュツをツタエられているシュシャホンチュウのキショ、ヴェザリオの「ベネエ・エロヒイム」が、ヒソカにウミをワタッてフリャギのショコにオサマッていることだった。それから、ライツェンシュタインの「ミステリエン・レリギオネン」のタイチョからデ・ルウジェの「リチュエル・フュネレイル」。また、ホウボクシの「カランヘン」ヒッチョウボウの「レキダイサンポウキ」「オイゴケコキョウ」トウのセンジュツシンショにカンスルものもミウケられた。しかし、マホウホンでは、キイゼルヴェターの「スフィンクス」、ウェルナーダイソウジョウの「イングルハイムマジック」などナナジュウアマリにオヨブけれども、ダイブブンはヒルドの「エチュード・スル・レ・デモン」のようなケンキュウショで、ホンシツテキなものはサンテツのフンショにアッたものとオモワれた。さらに、シンリガクにゾクスルブルイでは、ハンザイガク、ビョウテキシンリガクシンレイガクにカンスルチョジュツがオオク、コルッチの「レ・グラフィケ・デラ・シムラツオネ」リーブマンの「ディ・シュプラヘ・デス・ガイステスクランケン」、パティニの「フレシビリタ・チェレア」トウビョウテキシンリガクのソトに、フランシスの「エンサイクロペジア・オヴ・デッス」、シュレンク・ノッチングの「クリミナルサイコロジイ・アンド・サイコパソロジック・スタディ」、グアリノの「ファキス・ナポレオニカ」、カリエの「コントリビュション・ア・レチュード・デ・ゾプセッション・エ・デ・ザムプルション・ア・ロミシイド・エ・オー・スイシイド」、クラフト・エーヴィングの「レールブッフ・デル・ユリスティッシェン・プシヒョパトロギイ」、ボーデンの「ディ・プシヒョロギイ・デル・モラリッシェ・イディオチイ」トウのハンザイガクショ。なお、シンレイガクでも、マイアーズのタイチョ「ヒューマン・パーソナリチー・エンド・サーヴァイヴァル・オヴ・ボディリー・デッス」サヴェジの「キャン・テレパシイ・エキスプレイン」ゲルリングの「ハンドブッフ・デル・ヒプノチッシェン・ズゲスチョン」シュタルケのキショ「トラデュチアニスムス」までもフクムボウダイなシュウセイだった。そして、イガク、シンピシュウキョウ、シンリガクのブモンをスギて、コダイブンケンガクのショカのマエにタチ、フィンランドコシ「カンテレタル」のゲンポン、バラモンオンリジショ「サンギータ・ラトナーカラ」、「グートルーンシヘン」サクソ・グラムマチクスの「ヒストリア・ダニカ」トウにメをウツシたトキだった。チンシがようやく、レキエムのゲンプをタズサエてアラワレた。そのプホンは、コゲチャイロにヘンショクしていて、かえってクインアンのスカシスリがウイてミエ、カシはほとんどワカラなかった。ノリミズはテにトルと、さっそくサイシュウのページにメをオトシたが、

「ハハア、コシキのコワネフキゴウでカイてあるな」とツブヤいただけで、ムザツサクにテーブルのウエにナゲダシた。そして、チンシにイッた。「ところでクガさん、アナタは、このブブンにナゼジャクオンキフゴウをツケたものか、ゴショウチですか?」

「ゾンジませんとも」チンシはヒニクにワラッた。「コンソルディノ には、ジャクオンキをツケヨ──イガイのイミがあるのでしょうか。それとも、ホモフゲ(ヒトのコよノガレサレ)とでも」

 ノリミズは、チンシのシンラツなチョウブにもたじろがず、かえってコエをハゲマセてイッた。

「いや、かえってエッケ・ホモ──のカタでしょうよ。これは、ワグネルの『パルシファル』をミョ──とイッているのですからね」

「パルシファル!?」チンシはノリミズのキゲンにメンクラったが、カレはフタタビそのモンダイにはフレず、ベツのトイをハッシた。

「それから、もうヒトつゴムシンがあるのですが、レッサーの『ユーベル・ディ・フォルゲ・デル・ポストモルタラー・メカニシェル・ゲヴァルトアインヴィルクンゲン』がありましたら…」

「たぶんあったとオモイますが」とチンシはしばらくカンガエたアトにイッた。「もしおイソギでしたら、アチラのセイホンにダスザッショのナカをサガシてイタダキましょう」

 チンシにシメサれたミギテのクグりコをアゲルと、そのナカのショカには、サイソウをヒツヨウとするものがムザツサクにツキコマれていて、ただアルファベットジュンにナランでいるのみだった。ノリミズは、Uのブルイをサイショからタンネンにメをトオシていったが、やがて、カレのカオにサワヤかなイロがウカんだとオモウと、「これだ」とイッて、カンソなクロースソウテイのイッサツをヌキダシた。ミョ、ノリミズのソウガンには、イジョウなコウキがミナギっているではないか。このヘンペンたるイッサツが、はたしてナニモノをモタラそうとするのだろうか!? ところが、ヒョウシをヒラクと、イガイなコトに、カレのカオをサッとキョウガクのイロがカスめた。そして、オモワずそのイッサツをユカウエにトリオトシてしまったのだった。

「どうしたのだ?」ケンジはビックリして、ツメヨッた。

「いかにも、ヒョウシだけはレッサーのメイチョさ」とノリミズはシタクチビルをギュッとカミシメたが、コエのフルえはオサマッていなかった。

「ところが、ナカミはモリエルの『タルチュフ』なんだよ。ミタマエ、ドーミエのクチエで、あのブラック・モンクがワラっているじゃないか」

「あッ、カギがある!」そのトキクマシロがトンキョウなコエでサケンだ。カレがユカからそのイッサツをトリアゲたトキに、ちょうどナカミのチュウオウヘンとオボシイあたりから、ハタオノのようなカタチをした、キンゾクがノゾイているのにキがツイたからだった。トリダシてみると、リンケイにコザネがブラサガッていて、それにはヤクブツシツとカカれてあった。

「タルチュフとフンシツしたヤクブツシツのカギか…」ノリミズはウツロなコエでツブヤいたが、クマシロをカエリみて、「このサラしフダのイミはどうでも、だいたいハンニンのシバイギたっぷりなところはどうだ?」

 クマシロはフンマンのヤりジョウをノリミズにムケて、ドクズイた。

「ところが、ヤクシャはこっちのホウだとイイたいくらいさ、サイショから、シンショウもデないくせにワラわれどおしじゃないか」

「どうして、あんなインキブスソウジョウどころのハナシじゃない」とケンジはクマシロをタシナめるようなカルイケイクをハイたが、かえって、それがゾッとするようなケツロンをヒキダシてしまった。「ジジツまったく、クォーダーコウのマクベスサマ(ヨニンのアヤカシ
バアのセリフ)──とでもイイたいところなんだよ。どうしてアイツがオバケでもなければ、ノリミズクンがケントウをつけたものを、それイゼンにカクスことなんてデキルものじゃない」

「うん、まさにショウギミよいハイボクさ。ジツは、ボクもジクジとなっているところなんだよ」ノリミズはナゼかフシメになって、シンケイテキなイイカタをした。「サッキボクは、カギのフンシツしたヤクブツシツにハンニンをハカるものがあるとイッた。また、エキスケのシインにアラワレたギモンをトコウとして、レッサーのチョショにキがついたのだ。ところが、そのケッカ、リチのショウリョウがハンタイになってしまって、かえってこっちのホウが、ハンニンのシツラえたサラのウエにノセられてしまったのだよ。しかし、こうやってワラいのメンをフセておくところをミルと、アンガイあのチョジュツにも、ボクがカンガエたようなホンシツテキなキジュツはないのかもしれない。とにかく、エキスケのサツガイも、サイショからスケジュールのナカにクマれてあったのだよ。どうして、あのシインにアラワレたムジュンが、グウゼンなもんか」

 ノリミズは、カレがレッサーのチョジュツをモクシたリュウをアキラカにしなかったけれども、ともかくそこにイタルまでのカレラのシンロが、フガイないことに、ハンニンのシンケイセンイのウエをアルイていたものであることはタシカだった。のみならず、ここでアキラカに、ハンニンがテブクロをナゲたということも、また、ソウゾウをゼッシているそのチョウジンセイも、このヒトつでジュウブンウラガキされたとイエヨウ。やがて、モトのショコにモドルと、ノリミズはミセイリコのデキゴトをあからさまにはイワず、チンシにタズネた。

「トウトウ、ジケンのハドウがこのトショシツにもオヨンできましたよ。サイキンこのクグリドをトオッたジンブツをゴキオクでしょうか」

「マア、そんなコトですか。では、このイチシュウカンほどのあいだダンネベルグサマばかりとモウシアゲたら」とシズコのトウベンは、このバアイサベンとしかオモワれなかったほどにイガイなものだった。「あのカタはナンかおシリになりたいものがあったとミエて、このミセイリコのナカをシキりとサガシておイデのようでございましたが」

「ユウベはどうなんです?」とクマシロは、たまりかねたようなコエでイッた。

「それが、アイニクとダンネベルグサマのおツケソエで、トショシツにカギをクダスのをウッカリしてしまいました」とムザツサクにコタエて、それからチンシは、ノリミズにヒニクなビショウをオクッた。「つきましてはアナタに、シュタイン・デル・ヴァイゼンをおオクリしたいとオモウのですが、クニッパーの『フィジカル・グラフォロジイ』ではいかがでございましょう?」

「いや、かえってホシイのはマーローの『トラジカル・ヒストリー・オヴ・ドクター・フォースタス』なんですよ」とノリミズがアゲたそのイッサツのナは、ジュモンのホンシツをシラないアイテのレイショウをハジキカエスにジュウブンだったが、なおそれイガイに、ロスコフの「ディ・シュトゥディエ・フォン・フォルクスブッフ」(ファウストデンセツのゲン
ホンとショウサれている)、バルトの「ユーベルヒステリッシェ・シュラフツステンデ」、ウッズの「メンタル・エンド・モラル・ヒディリティ・イン・ロヤリティ」をもシャクヨウしたいムネをノベて、トショシツをデた。そして、カギがテにハイッたのをシオに、ツズイてヤクブツシツをシラベルことになった。

 ツギのヤクブツシツはカイジョウのウラニワガワにあって、かつてはサンテツのジッケンシツにアテられるはずだった、クウシツをアイダにハサミ、ミギテに、シンイシンモンカイがオコナワれたヘヤとツズイていた。しかし、そこにはヤクシツトクユウのシントウテキなイシュウがタダヨッているのみで、そこのユカには、ショウメイしようのないスリッパのアトがタテヨコにシルサれ、それイガイには、ソデスリれヒトつノコサれていなかった。したがって、カレラにノコサれたシゴトというのは、ジュウにあまるヤクヒンタナのレツとクスリバコとをシラベて、クスリビンのウゴカサれたアトと、ナカのゲンリョウをミキワメルにすぎなかった。けれども、イッポウゴプンあまりもツミカサナッているホコリのソウが、かえって、そのチョウサをヨウイにシンコウさせてくれた。サイショガンにトマッたのは、ビンセンのハズレたシャンニック・ポッタシウムであった。

「うんよし、では、そのツギ…」とノリミズはイチイチカキャメていったが、ツズケてアゲられたミッつのヤクメイをキクと、カレはイヨウにメをマタタき、カイギテキなイロをウカべた。ナゼなら、リュウサンマグネシウムにヨードフォルムとホウスイクロラールは、それぞれに、きわめてありふれたフツウヤクではないか。ケンジもケゲンそうにクビをカシげて、ツブヤいた。

「ゲザイ(シャリシオがセイセイリュウサンマグ
ネシウムなればなり)、サッキンザイ、スイミンヤクだ。ハンニンは、このミッつでナンをしようとするんだろう?」

「いや、すぐにステてしまったはずだよ。ところが、ノまされたのはワレワレなんだ」とノリミズはここでもまた、カレがコノンでトラギッシェ・フォルベライツングとヨブキゲンをモテアソぼうとする。

「なにボクトウが」と、クマシロはタマゲてサケンだ。

「そうさ、トクメイヒヒョウには、ドクサツテキコウカがあるとイウじゃないか」ノリミズはグイとシタクチビルをカミシメたが、ジツにイヒョウガイなカンサツをノベた。「で、サイショにリュウサンマグネシウムだが、モチロンナイフクすれば、ゲザイにチガイない。しかし、それをモルヒネにマゼてチョクチョウチュウシャをすると、ソウカイなモウロウスイミンをオコスのだ。また、ツギのヨードフォルムには、シミンセイのチュウドクをオコスバアイがある。それから、ホウスイクロラールになると、タのヤクブツではとうていネムレないようなイジョウコウシンのバアイでも、またたくアイダにコンスイさせることがデキルのだよ。だから、アタラシイギセイシャにヒツヨウどころのハナシじゃない。ゼンゼン、ハンニンのチョウショウクセがウンだサンブツにすぎないのだ。つまり、このミッつのものには、ボクトウのコンパイジョウタイがフウシされているのだよ」

 ガンにミエないユウキは、このヘヤにもハイコンでいて、レイによりキイロイシタをダショコテをサシて、ワラっているのだった。しかし、チョウサはそのままツズケられたが、ケッキョクシュウカクはツギのフタつにすぎなかった。そのヒトつは、ミツダソウ(スナワチサン
カナマリ)のダイビンにカイセンしたケイセキがあるのと、もうヒトつは、サイドシシャのヒミツがアラワレたコトだった。とイウのは、アヤウクミスゴそうとするところだったが、オクマッたアキビンのヨコバラに、サンテツハカセのヒッセキでツギのイチブンがシタタめられているコトだった。

ディグスビイショザイをホノメカスも、ツイニシジするコトなくコノヨをサレり──

 ヨウスルに、サンテツがモトメていたものとイウのは、ナンかのヤクブツであろう。しかし、それがナンであるかということよりかも、ノリミズのキョウミは、むしろこのサイ、なんらのイギもないとオモワれるアキビンのホウにヒかれていって、それにカギリナイシンピカンをオボエルのだった。それは、コウリョウたるジカンのシであろう。このナカミのないガラスキが、タエずナニモノかをキタイしながらも、ムナシクスウジュウネンをスゴシてしまって、しかもイマダもってミタサれようとはしないのだ。つまり、サンテツとディグスビイとのアイダに、なんとなくアイタタカウようなものがあるかにカンゼられるのだった。また、サンカナマリのようなセイコウザイにハタライていったハンニンのイシも、このバアイナゾとするよりほかにないのだった。いずれにしてもイジョウのフタつからは、ジケンのインケンリョウメンにフレルジュウダイなアンジをうけたのであったが、ノリミズトウサンニンは、それをショウライにノコシて、ヤクブツシツをサラねばならなかった。

 ツズイて、ユウベシンイシンモンカイがオコナワれたヘヤをシラベルことになったが、そこは、このヤカタにはメズらしいムソウショクのシツで、タシカにサイショは、サンテツのジッケンシツとしてセッケイされたものにソウイなかった。ヒロさのワリアイにマドがスクナク、ヘヤのシュウイはナマリのカベになっていて、ユカのタタキのウエには、ユウベのシュウカイだけにツカッたものとミエ、ヤスデのジュウタンがシカれてあった。なお、ニワにメンシたガワにはマドがヒトつしかなく、それイガイには、ヒダリスミのヘキジョウに、カンキトウのマルイアナが、ポツリとヒトつアイているにすぎなかった。そして、シュウヘキをイチメンにクロマクでハリメグらしてあるので、たださえインキなシツがいっそうウスグラクなってしまって、そこには、とうていウゴカシガタイチンウツなクウキがタダヨッているのだった。カれシナびたハンド・オヴ・グローリーのイッポンイッポンのユビのウエに、シタイロウソクをサシて、それが、モノウゲなオトをタテてトモりはじめたトキの──あのモノスゴイゲンゾウが、イマダにヨワイカスカなコウセンとなって、このシツのどこかにノコッているかのようにオモワれた。そのシツをイチジュンしてから、ノリミズはヒダリドナリのクウシツにイッた。そこは、ユウベエキスケがシンイシンモンカイのサイチュウにヒトカゲをミたとイウ、ハリダシエンのあるヘヤだった。そのシツは、ヒロさもコウゾウもほとんどゼンシツとオナジであったが、ただマドがヨッつもあるので、シツのナカはヒカクテキアカルカッた。ユカにはアラメのズックようのものがシイてあって、そのウエにフヨウなチョウドルイが、シロイホコリをカブッてウズタカクツマれてあった。ノリミズはトビラのヨコテにあるスイドウセンにメをトメたが、それからは、ユウベのうちにダレかミズをダシたとミエて、ジャグチからミミズのようなツララがサンヨンポンタレサガッている。イウまでもなく、それはユウベダンネベルグオクサンがシッシンすると、すぐにミズをハコンでキたとかイウ──カミタニノブコのコウドウをウラガキするものにすぎなかった。

「とにかく、モンダイはこのハリダシエンだ」とクマシロは、ミギハズレのマドギワにタッてブゼンとツブヤイた。そのマドのソトガワには、アカンサスのケンヨウでアラベスクがツクラれている、コフウなテッサクエンがハリダサれてあった。そこからは、ウラニワのカキエンやヤサイエンをヘダテて、トオクトピアリーのユウガなカリマガキがミワタサれる。クラクニゴッて、トウヤグラにオシカンさるほどヒククタレサガッたソラは、そのスソに、わずかロイロのザンコウをタダヨワせるのみで、ヒモロギのカミガタにはすでにヤミがセマッていた。そして、トキドキアイマをヘダテて、ヒュウとカゼのキシるオトがコクウですると、ヨロイドがワビしげにユレて、セッペンがヒトつフタつサンのウエでヒシげてイク。

「ところが、オバケはサンテツばかりじゃないさ」とケンジがオウジた。「もうヒトリふえたはずだよ。だがディグスビイというオトコはたいしたものじゃない。たぶんアイツはポルターガイストだろうぜ」

「どうして、やつはデモーネン・ガイストさ」とノリミズはイガイなコトバをハイた。「あのジャクオンキキゴウには、チュウセイメイシンのギョウソウスサマじいリョクがコモっているのだよ」

 ガクフのチシキのないフタリには、ノリミズがセンメイするのをマツよりほかになかった。ノリミズはヒトイキフカクケムリをスイコンでイッた。

「モチロン、コンソルディノ ではイミをなさないのだが、それには、ヒトつだけレイガイがあるのだ。とイウのは、ボクがサッキチンシをメンクラわせた、『パルシファル』なんだよ。ワグネルはあのガクゲキのナカで、フレンチ・ホルンのジャクオンキキゴウにヨコジュウジというフゴウをツカッている。ところが、それはカタワラカタファルコジュウジカのシムボルでもあり、またスウロンセンセイガクでは、サンワクセイのセイザレンケツをアラワシているのだ」とノリミズは、ユビでテノヒラにエガイたそのキゴウのミスミに、ちょうど+となるようなイチで、テンをミッつウッた。

「そうすると、いったいそのカタファルコとイウのは、どこにあるのだね?」ケンジがトイカエスと、ノリミズはちょっとセイサンなギョウソウをして、ミミをソウガイへカシげるようなシグサをした。

「キコエないかい、あれが。カゼのタエマになると、クラッパーがカネにフレルオトが、ボクにはキコエルのだがね」

「ああなるほど」そうはイッたものの、クマシロはセスジにツメタイものをカンジて、ジブンのリセイのチカラをウタガワざるをエなかった。ハズレのザワメキにイリマジッて、カスカに、カルクフレたトライアングルのようなスンだオトがキコエルのだけれども、そのオトはまさしく、トチノキでカコマれていて、そこにはナニモノもないとオモワれていた、ウラニワのハルカミギハシのホウからヒビイてクルのだった。しかし、それはシンケイのビョウテキサヨウでもなく、モチロンアヤシイショウキのシワザでありエヨウドウリはない。すでにノリミズは、ボコウのショザイをシッていたのである。

「サッキマドゴシに、フトイブナのハシラをニポンミたので、それがヒツギチュウモンであるのをシッたのだよ。いずれ、ダンネベルグオクサンのヒツギがそのシタでトマルとき、ズジョウのカネがナラサれるだろう。けれども、それイゼンにボクは、タのイミであのボコウをオトズレねばならないのだ。ナゼなら、あの+のキゴウ──ディグスビイがガクソウをムシしてまで、アンジしなければならなかったものがナンであるか。それをシルには、あのハカ𥥔とシュロウのジュウニグウイガイにはないようにオモワれるからなんだよ」

 それからウラニワへデルまでに、ユキはややシゲクなってきたので、イソイでアシアトのチョウサをオワラねばならなかった。まずノリミズは、サユウからアユミョッてキたニジョウのアシアトがガッチしているテンにタッて、そこから、ヒダリにかけてのヒトつをオイはじめた。そこはちょうど、オバケがウゴイていたとイワれるハリダシエンのマシタにアタッているのだが、なおそのフキンに、もうヒトつケンチョなジョウキョウがノコッていた。とイウのは、ごくサイキンに、そのヘンイッタイのカレシバをヤイたらしいケイセキがノコッているコトだった。そのマックロなコゲツチが、ユウベライのコウウのために、じとじとヌカルんでいるので、そのウエにはギンイロをしたクラのようなカタチで、チュウオウのアプスがトウエイしていた。のみならず、ヤケノコリのブブンがサマザマなカッコウで、ショウドのトコロドコロにキイロクノコッているところは、ちょうどショウシタイのフランしたヒフをミルようで、ウスギミワルクオモワれるのだった。

 ところで、そのフタスジのアシアトをショウサイにイウと、ノリミズがサイショタドりはじめたヒダリテのものは、ゼンチョウがニジッセンチほどのオトコのクツアトで、はなはだしくタイクのワイショウなジンブツらしくオモワれるが、ゼンタイがヘイカツで、いぼもレンエンケイもないインゾウのモヨウをミルと、それがトクシュのシトにアテられる、ゴムセイのナガグツらしくスイテイされた。それをジュンジュンにオウてイクと、ホンカンのヒダリハシとミッチャクしてタテられていて、ゾウエンソウコというカケフダのしてある、シャレイシキ(スイツル(スイス)サンガクチホウ、
スナワチアルペンフウのヨウシキ)のシャレたツミキゴヤからハジマッている。また、もうヒトつのホウはゼンチョウニジュウロクシチセンチほどで、このカタはまさにツネヒトガタとオモワれる、オトコヨウのオヴァ・シューズのアトだった。ホンカンのミギハシにチカイデイリトビラからハジマッていて、アプスのソトガワをユミガタにソイ、ゲンバにタッシているが、そのフタつはいずれも、カンパンのハヘンがオチているバショとのアイダをオウフクしていた。

 ノリミズはポケットからマキジャクをトリダシて、イチイチインゾウにアテクツアトのケイソクをハジメた。オヴァ・シューズのホウは、ホハバにはややコキザミというのみのコトで、これぞとイウトクチョウはなく、きわめてセイゼンとしている。が、インゾウにはフシンなものがアラワレていた。すなわち、ツマサキとカカトと、リョウタンだけがグッとクボンでいて、しかもウチガワへヘンキョクしたウチコボシのカタチをシメシているが、さらにイヨウなコトには、そのリョウタンのものが、チュウオウへイクにシタガイアサクなっているのだった。また、ゴムセイのナガグツらしくオモワれるカタは、カタチのオオキさにヒレイするとホハバがセマク、さらにいちじるしくフゾロイであるばかりでなく、アトカカトブにはジュウシンがあったとミエ、トクニチカラのクワワッたアトがノコッていた。のみならず、インゾウゼンタイのヨコハバも、わずかながらヒトつヒトつコトナッていたのである。そのウエ、ツマサキのブブンをチュウオウブにヒカクすると、キンコウジョウイクブンチイサイようにオモワれて、それがややフシゼンなカンをアタエル。また、そのブブンのインゾウがトクニフセンメイで、カタチのサイも、そのヘンがモットモはなはだしかった。そして、オウロのポセンはタテモノにソウているが、フクロにはゾウエンソウコまでチョクセンにイコウとしたものらしく、シチハチポススンでヤケノコリのカレシバのテマエまでクルと、ハバサンシャクほどにすぎないタイジョウのそれを、マタぎコエたケイセキをノコシている。ところが、それからニポメになると、まるでタテモノがオオキナジシャクででもあるかのように、イキナリホコウがデンコウケイにクッセツしていて、そこから、ヨコトビにタテモノとスレスレになり、コンドは、オウロにシルサれたセンのウエをタドって、シュッパツテンのゾウエンソウコにモドッていた。なお、フクロにカカロウとするサイショのイチポは、ミギアシでカラダをカイテンさせヒダリアシからフミダシており、カレシバをコエたクツアトは、ヒダリアシでフミキッて、ミギアシでマタいでいる。のみならず、ニサマのクツアトのいずれにも、タテモノにアシをカケたらしいケイセキはノコサれていなかった。(イジョウイチロクロク
ページのズサンショウ)