イジョウノベたところの、ソウタイでゴジュウにチカイクツアトには、シュウイのサイゲキからニジミコンだドロミズが、テイひたひたにヨドんでいるだけで、インゾウのカクドはイゼンセンメイにタモタれていた。すなわち、アメにタタカれたケイセキは、ササイなものもアラワレていないのである。してみると、クツアトがシルサれたのは、ユウベアメがフリャンだジュウイチジハンイゴにソウイない。しかも、そのニサマのクツアトについて、ゼンゴをショウメイするものがあった。とイウのは、カンパンのハヘンをチュウシンに、フタつのクツアトがゴウリュウしているフキンに、イチカショオヴァ・シューズのホウが、カタホウのウエをフンでいるアトがノコッていた。したがって、オヴァ・シューズをツケたジンブツのキたジコクが、ゴムセイのナガグツとオモワれるカタとドウジか、あるいはそれよりイゴであるコトはアキラカなのである。ツズイて、ノリミズのチョウサがゾウエンソウコにもオヨンだのはトウゼンであるが、そのシャレイフウのゴヤはユカのないツミキズクリで、ナカからドアヒトつでホンカンにツウジていた。そして、カクシュのエンゲイヨウグやガイチュウクジョのフンムキなどが、ザツゼンとオカれてあった。ノリミズは、ホンカンにデイリするトビラのガワで、イッソクのナガグツをミツケだした。それはサキがラッパケイにヒライていて、モモのハンブンぐらいまでもウマッてしまう、ピュアー・ラバーのエンゲイクツだった。しかも、ソコにフチャクしているドロのナカで、シャキンのようにカガヤイているのが、カンパンのビリュウだったのである。のみならず、ゴコクになって、そのエンゲイヨウのナガグツは、カワナベエキスケのショユウヒンであるコトがハンメイした。

 そうなってみるとドクシャショクンは、このニサマのクツアトにサマザマなギモンをオボエられるであろうが、ことに、あるヒトつのオドロクべきムジュンにキズカれたこととオモウ。また、クツアトソウゴのジカンテキカンケイからオシても、ヤハンインインたるコクゲンに、フタリのジンブツによってナニゴトがオコナワれたのか──オソラクそのヘンエイすら、ウカガうことはフカノウであるにソウイない。イウまでもなくノリミズでさえも、ゲンケイをカイフクすることはモチロンのこと、このフンランサクソウしたナゾのハナには、ギギをハサムヒトコトハンクさえノベルヨチはなかったのである。しかしノリミズは、シンチュウナニゴトかヒラメいたものがあったとみえて、カンシキカインにクツアトのゾウケイをメイジたアトに、ジコウどおりのチョウサをシフクにイライした。

イチ、フキンのカレシバはイツコロヤイたか?

イチ、ウラニワガワゼンブのヨロイドにフチャクしているツララのチョウサ。

イチ、ヨバンについて、ウラニワにおけるユウベジュウイチジハンイゴのジョウキョウチョウシュ。

 それからほどなく、ヤミのナカをテンのようなアカいアカリがウゴイていったとイウのは、ノリミズトウがアミガンドウをカリて、ヤサイエンのコウホウにあるボチにオモムいたからだった。そのコロはユキがホンブリになっていて、レップウはヤグラロウをショウのようにウナらせ、それがツムジとマイてフキオロシてくると、いったんジメンにタタキツケられたセッペンがフタタビマイアガッてきて、たださえホノクライアカリのユクテをサエギルのだった。やがて、セイソウなシゼンリョクにオノノいているトチのジュリンがアラワレ、そのアイダに、ニポンのヒツギチュウモンのハシラがミエた。そこまでクルと、ズジョウのカクのナカから、ハギシリのようなカネをツルシたカンのキシりがキコエ、シンドウのないカネをタタククラッパーのオトが、クルッたトリのようなインザンなキョウセイをハッシている。ボチはそこからハジマッていて、コスナトシミチのツキアタリが、ディグスビイのセッケイしたボコウだった。

 ハカ𥥔のシュウイは、ヨハネとワシ、ルカとユウヨクコウシとイウような、ジュウニシトのチョウジュウをカシラボリにしたテッサクにカコマれ、そのチュウオウには、キョダイなセッカンとしかオモワれないカタファルコがヨコタワッていた。さて、ここでハカサクのナカをショウジュツしなければならない。だいたいにおいて、サンガールジイン(スイツル(スイス)コンスタンスコハンにロクセイキコロ
アイルランド(アイルランド)ソウのケンセツしたるジイン)や、ミナミウエイルズのペンブロークアベイなどにもゲンニザンゾンしている、ロジシキカタファルコをモシたものであったが、それには、いちじるしいイショクがアラワレていた。とイウのは、ボチジュとして、テンケイテキな、ななかまどやビワのタグイがなく、イチジク・イトスギ・クルミ・ネムノキ・アオキ・ハタンキョウ・イボタノキのナナポンが、ベツズのようなイチでハイチされていた。またそれラのジュモクにトリカコマれたチュウオウのカタファルコは、ウムブリャのナキオトコをウキボリにしたヤゲンイシのダイザまではともかくとして、そのウエにノセられたシロダイリセキのカンオオイになると、はじめてイヨウなコウソウがアラワレてくるのだった。デントウテキなギシュウとしては、そのウエが、モンショウあるいはジンゾウかタンジュンなジュウジカがツウレイだが、それには、オンガクをデントウとするフリャギのヒョウショウとしてのプサルテリウムがスジボリにされ、そのウエに、タンテツセイのギリシャジュウジカとハリツケヤソがノセられてあった。しかも、そのヤソもまたイギョウなもので、クビをややヒダリにカタムケて、リョウテのユビをギャクにソらせてウワムキにネジりアゲ、そろえたツマサキを、さもクツウをコラえているかのよう、ウチワへキョクドにソラせているところは…さらに、アバラがスイてミエて、いかにもヒンケツテキなヒカタイソウとイイ…そのすべてが、カタコムブジダイのものにコクジしてはいる、がかえってそれよりも、ヒステリーカンジャのキュウジョウコウチョクでもミルようで──いかにもそうイッた、セイシンビョウリテキなカンジにアットウされるのだった。ひととおりカンサツをオエルと、ノリミズはネツビョウカンジャのようなメをしてケンジをカエリミた。