「ねえハゼクラクン、キャムベルにイワせると、ジュウショウのシツゴショウカンジャでも、ヒトをノロウコトバはサイゴまでノコッているとイウじゃないか。また、すべてニンゲンがチカラツキて、ハンゼイするキリョクをウシナッてしまったトキには、そのゲキジョウをカンカイするものは、オクルチスムスイガイにはないとイウがね。アキラカに、これはジュソだよ。なにより、ディグスビイはウエルシュなんだぜ。イマダに、アクマキョウバルダスのイフウがノコッていて、ミュイヤダッハクロッスフウのイキョウシュミにトウスイするモノがあるとイワれる──あのウエイルズウマレなんだ」

「いったいキミは、ナンをイイたいんだ」とケンジは、ウスギミワルクなったようにサケンだ。

「ジツはハゼクラクン、このカタファルコはナミタイテイのものではないのだ。ボズラ(シカイの
ナンポウ)のコウヤにあって、ヒルはハイエナがシュゴし、ヨルになると、マジンコウカをワメキダスとツタエられる──シエオールのシルシなんだよ」とノリミズはヨコナグリにマツゲのユキをハラッて、イッた。「だがボクはヤーウェキョウトでもリビゾク(ナオオオノキョウでサイシ
となるイチゾク)でもないのだからね。ガンゼンにシエオールのシルベをナガメていても、それをモーゼみたいに、コワサねばならぬギムはないとオモウよ」

「そうすると」クマシロはツくようにイッた。「サッキのジャクオンキキゴウのカイシャクは、どうしたんだ?」

「それなんだクマシロクン、やはり、ボクのスイテイがタダシカッたのだよ」とノリミズは、ヨコジュウジのキゴウがもたらしたカイセツをハジメた。「ボクがヨソウしたサンワクセイのレンケツは、まさしくアンジされているのだ。サイショに、ボチジュのハイチをミタマエ。アルボナウトイゴのアストロロジイでは、イチバンテマエのイトスギとイチジクとが、ドセイとモクセイのショカンとされているし、ムコウガワのチュウオウにあるネムノキは、カセイのシムボルになっているのだ。またそれを、マンドラゴーラ・オーレゴニア・アブサントと、クサキルイでもアラワスことがデキルけれども…いったいそのサンガイワクセイのシュウゴウに、どういうイミがあるかとイウと、モールレンヴァイデなどのブラックマジカル・アストロロジイでは、それがヘンシのシムボルになっているのだ。ところでキミタチは、ジュウイチセイキドイツのニックスキョウ(ムンメルコのミズセイでニクジーとイウ、キリストキョウ
トをヒジョウにイミキラウヨウセイをレイハイするアクマキョウ)をシッているかね。あのアクマキョウダンにゾクシていたドクヤクギョウシャのイチダンは、そのサンワクセイのシュウゴウを、カノコソウ・ヘムロック・ズルカマラのサンソウでアラワシていて、そのミッつをノキベにツルシ、ヒソカにドクヤクのショザイをアンジしていたとツタエられている。それが、コウセイになってサンジュのハにカエられたとイウのだが、さてそこで、そのサンポンのキをツラネた、サンカクケイとマジワルものがナンだろうか?」

(チュウ)(イチ)ケツクサ。マケヒシオ〔オミナエシ〕カのヤクヨウショクブツで、テンカン、ヒステリーケイレントウにトッコウあるため、ガクシャのホシとイワれるモクセイのシムボルとす。

(ニ)ドクニンジン。サンカタチカのドクソウにして、コニインをタリョウにフクミ、サイショウンドウシンケイがマヒするため、ヨウジュツシのホシとショウサれるドセイのシムボルとす。

(サン)ショクヨウセン。ナスカのドウメイドクソウにして、そのハにはトクニソラニン、デュルカマリンをフクムものなれば、シャクネツカンをオボエルとドウジにチュウスウシンケイがたちどころにマヒするため、カセイのシムボルとす。

 アミガンドウのアカクロイアカリが、ウスクユキのツモッたセイゾウのインエイをヨコにタテにユリウゴカシて、なんともイエぬフギミなセイドウをアタエル。また、そのヒカリは、ノリミズのビコウやコウコウをイヨウにカクダイしてミセて、いかにも、チュウセイイキョウセイシンをカタルにフサわしいカオカタチをツクルのだった。しかし、クマシロはフシンをトナエた。

「だが、クルミ・アーモンド・アオキ・イボタノキのヨンポンでは、ケッキョクセイホウケイになってしまうぜ」

「いや、それがサカナなんだよ」とノリミズはトッピなゲンをハイた。

「エジプトのダイセンセイカネクタネブスは、マイトシニイルのハンランをツゲルピスケスを、でなしにというキゴウでアラワシている。とイウのは、いまクンのイッたセイホウケイが、いわゆるペガススのタイショウホウケイであって、ペガススのマルカブのソトニセイにアンドロメダザのアルフェラッツホシをムスビツケ、そうしてデキルセイシカクケイをサシているからなんだ。そして、このプサルテリウムのスジボリがトリアングルムとすれば、そのチュウオウにハサマれたセイゾウは、ペガススとトリアングルムのアイダにある、ピスケスではないだろうか。ところで、イチゴニョンネンにもそれがあって、トウジュウメイなセンセイスウガクシャストッフレルがサイコウズイセツをタタエたとイウほどで、とにかくミッつのソトワクセイがピスケスとレンケツするというテンタイゲンショウは、ダイキョウサイのチョウとされているのだ。しかし、キョウワザワイをジンイテキにツクロウとするのが、ジュソじゃないか。ともあれ、これをミタマエ。ジツは、サッキトショシツでミたマクドウネルのボンエイジテンに、ミなれないゾウショインがオしてあった。しかし、いまカンガエルと、それがディグスビイのシルシらしいので、それからオスとたぶんこのカタファルコも、あのオトコのフシギなシュミと、ビョウテキなセイカクをカタルものにソウイないのだよ」

 とノリミズが、セイゾウのグルリにあるユキをバライノけると、タンテツのジュウジカからウカビアガッたイタマシイゼンシンには、みるみるフシギなヘンカがアラワレていった。それは、あるいはカレがマホウをツカッたのではないかとウタガワれたほどに、よもやニンゲンのセカイにあろうとはオモワれぬキッカイなフゴウだった。タクシンのアタマからツマサキまでが、シロクランケイでノコサれてしまったからだ。しかし、ノリミズはシズカに、セイゾウからヘンカしたフカカイなキゴウのコトをトキはじめた。

「ねえハゼクラクン、ブラックマジックはイキョウとキリストキョウをツナグレンジフである──とボードレールがイウじゃないか。まさしくこれは、チョウブクシュゴにツカウボンゴのランのジなんだよ。また、プサルテリウムのにニたカタチは、アビチャーラカのクロイロサンカクロに、カイてはならぬセキサイホウガタなのだ。チルダースの『アンギラス』のナカに、フクウケンジャクジンベンシンゴンギョウのカイシャクがノッているが、それによると、ランは、カダンにカテンをマネクコンゴウヒだ。そのジヘンをのカタチにツンだシバのシタにオイて、それにヒをテンジ、シュクラ・ヤジュル・ヴェーダのジュモンオムアギァナウエイソワカをトナエルと、センコのダイシシ『マハーバーラタ』のナカにアラワレルヴァイシュラヴァナのシダイキショウ──ゲンダツバダイリキグンショウ・タツチムーカ・クバンダダイジンタイショウ・キタガタヤクシャキショウのヨンキシンが、ヒソカにヴィシュラヴァナのトウソツをダッシキタリ、また、シシ『ラーマーヤナ』のナカにアラワレルラセツラーヴァナも、ジュウのカシラをフリタテ、アクギャクカテンとなってマネカれるとイウのだ。だから、ボクがもしブッキョウヒミツブンガクのタンデキモノだとしたら、マイヨこのハカ𥥔では、メにミエないフゴウジュジュツのヒがタかれていて、コクシカンのヤグラロウのウエをホウコウする、クロイカゲカゼがある──とケツロンしなければならないだろう。しかし、とうていボクには、それをイッヘンのシンレイブンセキとしかカイシャクできない。そして、ディグスビイというシンピテキなセイカクをモツオトコが、セイゼンイダイていたイシである──というスイダンだけにトメておきたいのだ。ナゼならクマシロクン、すでにボクはキケンをサトッて、シンリガクのチョジュツなどは、ロッジの『レイモンド』ボルマンの『デル・スコッテホーム』のカイテイバンイゴはヨマないのだし、また、『オカルト・レヴュー』のゼンサツをヤキステてしまったほどだからね」

 サイゴにイタッて、ノリミズはテツのようなユイブツシュギシャのホンリョウをハッキした。けれども、カレのハリキッたゲンセンのようなシンケイにフレルものは、たちどころに、そのバサラずルイスイのカベンとなってヒライてしまうのだ。わずかヒトつのジャクオンキキゴウからでも、トウのヤカタのヒトビトにさえカオカタチすらシラれていない、コジンクロード・ディグスビイのオドロクべきシンリをサラケダシたのであった。それから、ノリミズトウはボチをデて、フウセツのナカをホンカンのホウにアユンでイッたが、こうして、ソウサはヨルになるもゾッコウされて、いよいよ、コクシカンにおけるシンピのカクシンをなすとイワれる、サンニンのイコクガクジンとタイケツすることになった。

サン、バカ、ミュンスターベルヒ!

 イチドウがフタタビモトのヘヤにモドルと、ノリミズはさっそくシンサイをヨブようにメイジた。マもなく、アシナエのロウジンはヨンリンシャをカッてやってキたが、イゼンのセイキはどこへやらで、サッキうけたカシャクのためカオはドロイロにムクんでいて、まるでベツジンとしかオモワれぬようなヤツれカタだった。このロウシガクカはユビをシンケイテキにフルわせ、どことなくユウショクをタタエていて、アキラカにサイドのカンモンをキフするのジョウをシメシていた。ノリミズはジブンからザンコクなセイリゴウモンをカシたにかかわらず、ソラゾラシクヨウダイをミマッたアトで、きりだした。

「ジツはタゴウさん、ボクには、このジケンがオコラないイゼンからシリたいコトがあったのですよ。とイウのは、コロサれたダンネベルグオクサンをはじめヨニンのイコクジンにカンスルコトなんですが、いったいどうしてサンテツハカセは、あのヒトタチをヨウショウのコロからヤシナワねばならなかったのでしょうか?」

「それがワカレば」とマトキはホッとアンドのイロをウカべたが、サッキとはコトナリソッチョクなチンジュツをハジメた。「このヤカタが、セケンからバケモノヤシキのようにはイワれませんじゃろう。ゴショウチかもしれませんが、あのヨニンのカタガタは、まだチバナレもせぬヨウランのコロ、それぞれホンゴクにいるサンテツサマのユウジンのカタガタからオクラれてまいったそうです。しかし、ニッポンにツイてからのヨンジュウネンアマリのアイダとイウものは、タシカにミエビショクとタカイキョウテイでもってハグクまれていったのですから、ガイケンだけでは、ジュウブンキュウテイセイカツとモウセましょう。ですが、ワシにはそうモウスよりも、むしろそういうコウキなカベでメグらされた、ロウゴクとイッたホウがフサわしいようなカンジがしますのじゃ。ちょうどそれが、「ハイムスクリングラ(オーディンカミよりハジメまっ
ているコダイノルウェーオウレキダイキ)」にある、ソウジョウテオリディアルのシツジそっくりじゃ。あのトウジのヒバライソゼイのために、イッショウキンカンジョウをしツズケたとイウザエクスオヤジとドウヨウ、あのヨニンのカタガタも、このコウナイからイチポのガイシュツすらユルサれていなかったのです。それでも、エイネンのシキタリというものはオソロシイもので、かえってゴトウニンタチには、ヒトにセッスルのをキラウ──いわばエンジンとでもイウようなケイコウがツヨクなってまいりました。ネンにイッドのエンソウカイでさえも、マネカれたヒヒョウカタチには、エンソウダイのウエからモクレイするのみのことで、エンソウがオワレば、サッサとジシツにヒッコンでしまうといったフウなのでした。ですから、あのカタガタが、ナゼヨウランのうちにこのヤカタにツレてコられ、そうしてテツのカゴのナカで、オイのハジマルまでスゴサねばならなかったかということは、もうキョウでは、スギサッたザガにすぎません。ただそういったキロクだけをノコシたままで、サンテツサマは、そっくりのヒミツをハカバのナカへハコバれてしまうのです」

「ああ、ロエブみたいなことを…」とノリミズは、オドケたようなタンソクをしたが、「いまアナタは、あのヒトタチのエンジンクセをトロピズムみたいにおカンガエでしたね。しかし、たぶんそれは、タンイのヒゲキなんでしょう」

「タンイ? ムロンクワルテットダンとしては、イチダンをなしておられたでしょうが」とマトキはタンイとイッたノリミズのコトバに、シンエンなイギがヒソンでいるのをシラなかった。「ところで、あのカタガタとおアイになられましたかな。どなたもレイゲンなストイシャンです。よしんばゴウマンやレイコクはあっても、あれほどセイビされたジンカクが、シンセイのコドクイガイにモトメられようとはオモワれませんな。ですから、ニチジョウセイカツでは、たいしておタガイがシンミツだとイウほどでもなく、ワカイコロにもミッセツしたセイカツにかかわらず、いっこうレンアイサタなどオコラなかったのでしたよ。もっとも、おタガイにセッキンしようとするイシキのないせいもあるでしょうが、カンジョウのショウトツなどということは、あのイチダンにも、またイジンシュのワレワレにタイシても、かつてミたことがないというほどですのじゃ。とにかく、やはりサンテツサマでしょうかな──あのヨニンのカタガタが、イチバンシンアイのジョウをカンジていたジンブツとイエば」

「そうですか、ハカセに…」といったんノリミズはイガイらしいオモモチをしたが、ケムリをリボンのようにハイて、ボードレールをインヨウした。

「では、さしずめそのカンケイとイウのが、オー・モン・シェル・ベルゼビュットなんでしょうか」

「そうです。まさにジュ・タドール──じゃ」シンサイはカスカにドウヨウしたが、オトラずツイクでアイズチをウッた。

「しかし、あるバアイは」とノリミズはちょっとシアンゲなカオになり、「ゼ・ボー・エンド・ウイットリング・ペリシュト・イン・ゼ・スロング──」とイイカケたが、キュウにポープの『レープ・オヴ・ゼ・ロック』をトメて『ゴンザーゴゴロシ』(ハムレット
ナカのゲキチュウゲキ)のセリフをヒキダシた。

「どのみち、ザウ・ミクスチュア・ランク・オヴ・ミッドナイト・ウイーズ・コレクテッド──でしょうからね」

「いや、どうして」とマトキはクビをフッて、「ウイズ・ヘキッツ・バン・スライス・プラステッド・スライス・インフェクテッド──とは、けっして」とジクでコタエたが、イヨウなヨクヨウで、ほとんどインリツをウシナッていた。のみならず、ナゼかアワテフタメいてフクショウしたが、かえってそれが、マイツキノをソウハクなものにしてしまった。ノリミズはツズケて、

「ところでタゴウさん、コトによると、ボクはゲンカクをミているのかもしれませんが、このジケンに──バット・ジ・イシリアル・ゲート・クローズト──とオモワれるフシがあるのですが」とノリミズは、ゲートというイチジをミルトンの『シツラクエン』のナカで、ルシファのツイホウをエガイているイックにハサンだ。

「ところが、このとおり」シンサイはヘイゼンとしながらも、ミョウにカタクルしいタイドでコタエた。「カクシドもなければ、アゲブタもヒミツカイダンもありません。ですから、カクジツに、ナット・ロング・ディヴィジブル──なのです」

「ワッハハハハ、いやかえって、メン・プルーヴ・ウイズ・チャイルド・アズ・パワーフル・ファンシイ・ウォークス──かもしれませんよ」とノリミズがバクショウをアゲたので、それまで、インセイのものがあるようにオモワれて、ミョウにキンパクしていたクウキが、グウゼンそこでホグれてしまった。マトキもホッとしたカオになって、

「それよりノリミズさん、このカタをワシは、エンド・メイド・ターンド・ボットルス・コール・アラウド・フォア・コークス・スライス──だとオモウのですが」

 このキョウなシブンのオウトウに、ガワのフタリはアゼンとなっていたが、クマシロはニガニガシクノリミズにナガシメをくれて、ジムテキなシツモンをハサンだ。

「ところで、おタズネしたいのは、イサンソウゾクのジツジョウなんです」

「それが、フコウにしてアキラカではないのですよ」シンサイはチンウツなカオになってコタエた。「モチロンそのテンが、このヤカタにアンエイをナゲているとイエましょう。サンテツサマはおナクナりになるニシュウカンほどマエに、ユイゴンジョウをサクセイして、それをヤカタのダイキンコのナカにホカンさせました。そして、カギもモジアワセのフヒョウもともに、ツタシサマのゴフクンオシガネドウキチハカセにおアズケになったのですが、ナンかジョウケンがあるとみえて、イマダもってカイフウされてはおりません。ワシはソウゾクカンリニンにシテイされているとはイイジョウ、ホンシツテキにはゼンゼンムリョクなニンゲンにすぎんのですよ」

「では、イサンのハイブンにアズカルヒトタチは?」

「それがキッカイなコトには、ハタタロウサマイガイに、ヨニンのキカニュウセキをされたカタガタがクワワッております。しかし、ジンインはそのゴニンだけですが、そのナカミとなると、シッてかシラずか、ダレしもヒトコトハンクさえモラソウとはせんのです」

「まったくオドロイた」とケンジは、ヨウテンをカキトメていたエンピツをホウリダシて、

「ハタタロウイガイにたったヒトリのケツエンをジョガイしているなんて。だが、そこにはナンかフワとでもイウようなゲンインが…」

「それがないのですから。サンテツサマはツタシサマをイチバンアイシておられました。また、そのイガイなケンリが、ヨニンのカタガタにはオソラクネミミにミズだったでしょう。ことにレヴェズサマのごときは、ユメではないかとモウサれたほどでした」

「それではタゴウさん、さっそくオシガネハカセにゴソクロウネガウことにしましょう」とノリミズはシズカにイッた。「そうしたら、イクブンサンテツハカセのセイシンカンテイがデキルでしょうからな。では、どうぞこれでおヒキトリクダサイ。それから、コンドはハタタロウさんにキてイタダキますかな」

 マイツキノがサルと、ノリミズはケンジのホウへムキナオッて、

「これで、フタつクンのシゴトがデキたワケだよ。オシガネハカセにショウカンジョウをダスコトと、もうヒトつは、ヨシンハンジにカタクソウサレイジョウをハッコウしてもらうコトなんだ。だって、ボクトウのヘンケンをトカシてしまうものは、このバアイ、ユイゴンジョウのカイフウイガイにはないじゃないか。どのみち、オシガネハカセもおいそれとはショウダクしまいからね」

「ジに、キミとマイツキノがやった、いまのシブンのモンドウだが」とクマシロはソッチョクにツッコンだ。「あれは、ナンかディレッタンティズムのサンブツかね」

「いやどうして、そんなジュンカンロンテキなしろものなもんか。ボクがとんだオモイチガイをしているか、それとも、ユングやミュンスターベルヒがダイバカヤロウになってしまうかなんだ」

 ノリミズはアイマイなコトバでニゴシてしまったが、そのトキ、ロウカのホウからクチブエのオトがキコエてきた。それがヤムと、トビラがヒライてハタタロウがアラワレた。カレはまだジュウナナにすぎないのだが、タイドがひどくオトナビていて、ダレしもセイネンキをマエにイクブンノコッていなければならぬ、ドウシンなどはミジンもミられない。ことに、ウツクしいヨウショクのカイチョウをハカイしているのが、オチツキのないメとセマイヒタイだった。ノリミズはテイネイにイスをススメて、

「ボクはその『ペトルーシュカ』が、ストラヴィンスキーのサクヒンのナカでは、イチバンコノマシイとオモッているのです。オソロシイゲンザイテツガクじゃありませんか。ニンギョウにさえ、クチをアイているハカアナがマッているのですからね」

 ボウトウにハタタロウは、ゼンゼンヨキしてもいなかったコトバをキイたので、そのアオジロクすんなりノビたカラダが、キュウにコワバッたようにオモワれ、シンケイテキにツバをノみはじめた。ノリミズはツズケて、

「とイッて、アナタがクチブエで『ウバのオドリ』のトコロをフクと、それにつれて、テレーズのペトルーシュカがウゴキダスというのではないのです。それに、またユウベジュウイチジコロに、アナタがカミタニノブコとフタリでダンネベルグオクサンをオトズレ、それからすぐシンシツにハイラれたというコトもワカッているのですからね」

「それでは、ナンをおタズネになりたいのです?」とハタタロウはジュウブンコワネヘンカのきているコエで、ハンコウギミにトイカエシた。

「つまり、アナタがたにカセられている、サンテツハカセのイシをですがね」

「ああ、それでしたら」とハタタロウは、カスカにジチョウめいたコウフンをウカべて、「タシカに、オンガクキョウイクをしてくれたコトだけは、カンシャしてますがね。でなかったヒには、トウにキチガイになっていますよ。そうでしょう。ケンタイ、フアン、カイギ、ハイタイ──とアケクレそればかりです。ダレだって、こんなオシツブされそうなユウウツのナカで、フルビたノウイショウみたいなヒトタチといっしょにクラシてゆけるもんですか。ジッサイチチは、ボクにニンゲンサンクのキロクをノコサせる──それだけのために、ホソボソとナマをタモッてゆくスベをオシエてくれたのです」

「そうすると、それイガイのすべてを、ヨニンのキカニュウセキがウバッてしまったというワケですか?」

「たぶんそうともなりましょうね」とハタタロウはミョウにオクシたようなイイカタをして、「いや、ジジツイマダに、そのリュウがハッキリとしておりません。なにしろ、グレーテさんはじめヨニンのヒトタチのイシが、それにはスコシもクワワッていないのですからね。ところで、こういうクイーンアンジダイのケイクをゴゾンジですか。バイシンジンがビショップのユウサンにアズカるためには、ザイニンがヒトリクビりコロサれる──って。だいたい、チチというジンブツが、そういったビショップみたいなオトコなんです。タマシイのソコまでも、ヒミツとカクサクにツツマれているんですから、たまりませんよ」

「ところがハタタロウさん、そこに、このヤカタのビョウヘイがあるのですよ。いずれノゾカれることでしょうが、だがアナタにしたところで、なにもハカセのセイシンカイボウズを、モッているというワケじゃありますまい」とアイテのモウシンをタシナめるようにイッてから、ノリミズはフタタビジムテキなシツモンをハナッた。

「ところで、ニュウセキのコトを、ハカセからキカれたのはナンヒゴロです?」

「それが、ジサツするニシュウカンほどマエでした。そのトキュイゴンジョウがサクセイされて、ボクは、ジブンジシンにカンスルブブンだけをチチからヨミキカサれたのです」とイイカケたが、ハタタロウはキュウにオチツカないタイドになって、「ですけれどノリミズさん、ボクには、そのブブンをおキカせするジュウがないのですよ。クチにダシたらサイゴ、それはモチブンのソウシツをイミするのですからね。それに、タのヨニンもドウヨウで、やはりジブンジシンにカンスルジジツよりほかにシラないのです」

「いやけっして」とノリミズは、サトスようなナゴヤカなコワネで、「だいたいニッポンのミンポウでは、そういうテンがすこぶるカンダイなんですから」

「ところがダメです」とハタタロウはアオザメたカオで、キッパリイイキッた。「ナンより、ボクはチチのメがオソロシクてならないのです。あのメフィストのようなジンブツが、どうしてノチノチにも、ナンかのカタチでインケンなセイサイホウホウをノコシとかずにはおくものですか。きっとグレーテさんがコロサれたのだって、そういうテンで、ナンかアヤマチをオカシたからにチガイありません」

「では、ムクイだとイワれるのですか」とクマシロはスルドクキリコンだ。

「そうです。ですから、ボクがイエないというリュウは、ジュウブンおワカリになったでしょう。そればかりでなく、ダイイチ、ザイサンがなければ、ボクにはセイカツというものがないのですからね」とヘイゼンとイイハナッて、ハタタロウはタチノボッた。そして、ヴァイオリニストトクユウのホソクヒカッたユビを、ジッポンテーブルのハシにナラベて、サイゴにカレはひどくゲキエツなチョウシでイッた。

「もうこれで、おタズネになるコトはないとオモイますが、ボクのホウでも、これイジョウおコタエすることはフカノウなのです。しかし、このコトだけは、はっきりゴキオクになってクダサイ。よくヤカタのモノは、テレーズニンギョウのことをアクリョウだとモウスようですが、ボクには、チチがそうではないかとオモワれるのです。いいえ、タシカにチチは、このヤカタのナカにまだイキているはずです」

 ハタタロウは、ユイゴンショのナカミにはきわめてアサクフレたのみで、サイドチンシにツズイて、コクシカンジントクユウのビョウテキシンリをキョウチョウするのだった。そうしてチンジュツをオワルと、サビシそうにエシャクしてから、ココウのホウへアユンでイッた。ところが、カレのユクテにアタッて、イヨウなものがマチカマエていたのである。とイウのは、トビラのサイまでクルと、ナゼかそのバでクギズケされたようにタチスクんでしまい、そこからサキへはイチポもススメなくなってしまった。それは、タンジュンなキョウフともコトナッて、ひどくフクザツなカンジョウがドウサのウエにアラワレていた。ヒダリテをノッブにかけたままで、カタウデをダラリとタラシ、リョウメをフギミにスエてゼンポウをギョウシしているのだった。アキラカにカレは、ナニゴトかトビラのカナタに、キフすべきことをイシキしているらしい。がやがて、ハタタロウは、ガンメンをビリリとドチョウさせて、ミニクイゾウオのスガタをアラワシた。そして、ヒッつれたようなコエをゼンポウにナゲた。

「ク、クリヴォフオクサン…アナタは」

 そうイッたトタンに、ドアがソトガワからヒカれた。そして、フタリのバトラーがシキイのリョウガワにタツとミルマに、そのアイダから、オリガ・クリヴォフオクサンのハンシンが、ゴウガンなイゲンにミチたタイドでアラワレた。カノジョは、テンでタカイエリのついたフェンシング・ケミセットのようなキイロイジャケットのウエに、ビロウドのクロークをハオッていて、ミギテにモウモクのオリオンとオリヴァレスハク(イチゴハチナナ─イチロクヨンゴ。スペイン(ス
ペイン)フィリップヨンセイチョウのサイショウ)のジョウモンがカシラボリにされている、ゴウシャなキャノニスチック・ケーンをついていた。そのクロとキとのタイショウが、カノジョのアカゲにキョウレツなシキカンをアタエて、ゼンシンが、ホノオのようなゲキジョウテキなものにツツマれているかのカンジがするのだった。トウハツをムザツサクにカキアゲて、ミミタブがトウブとヨンジュウゴドイジョウもハナレていて、そのジョウタンが、まるでシュンレツなセイカクそのもののようにトガッている。ややハエギワのヌケノボッたガクはビキュウがタカク、ハイイロのメがイヨウなソコビカリをタタエていて、ガンテイのシンケイがロシュツしたかとオモワれるようなスルドイギョウシだった。そして、カンコツからシタがダンガイジョウをなしているトコロをミルと、そのブブンのヒョウシュツがケワシイケイカクテキなもののようにオモワれ、またマナオにスイカしたビリョウにも、それがビョクよりもナガクタレているトコロに、なんとなくカクサクテキなヒミツっぽいカンジがするのだった。ハタタロウはスレチガイざまに、カタグチからミカエシて、

「オリガさん、ゴアンシンクダサイ。ナンもかも、おキキのとおりですから」

「ようくワカリました」とクリヴォフオクサンはオウヨウにハンガンでウナズき、キドッたミブリをしてコタエた。「ですけどハタタロウさん、カリにもしワタクシのホウがサキにヨバれたのでしたら、そのバアイのコトもおカンガエアソバセな。きっとアナタだって、ワタクシどもとドウヨウなコウドウにデられるにきまってますわ」

 クリヴォフオクサンがワタクシどもとフクスウをツカッたのに、ちょっとイヨウなカンジがしたけれども、そのリュウはマドカゴにハンメイするにイタッた。トビラサイにタッていたのはカノジョヒトリだけではなく、ツズイてガリバルダ・セレナオクサン、オットカール・レヴェズシがアラワレたからだった。セレナオクサンは、ケナミのスグレたセントバーナードドッグのクサリをニギッていて、すべてがシンチョウとイイヨウボウとイイ、クリヴォフオクサンとはマッタクタイセキテキなカンをなしていた。アンリョクイロのスカートにバンドでフチドリされたボディスをつけ、それにヒジまでヒロガッているシロイリンネルのカラー、アタマにアウグスチンニソウがコウムルようなジュンパクのカーチーフをイタダイている。ダレしもそのユウガなスガタをミたら、このフジンが、ロムブローゾにゲキジョウセイハンザイのマチとシテキされたところの、ミナミイタリーブリンデッシシのウマレとはキズカぬであろう。レヴェズシはフロックにハイイロのトラウザー、それにウイングカラーをつけ、イチバンサイゴにキョタイをユスッてアラワレたが、サッキレイハイドウでエンボウしたトキとはコトナリ、こうキンセツしてナガメたところのカンジは、むしろオウノウテキで、イッケンシンのどこかにヨクシされているものでもあるかのような、ひどくカゲウッキなソウボウをしたチュウロウシンシだった。そして、このサンニンは、まるでセイサンサイのギョウレツみたいに、ノタリノタリとアユミイッてクルのだった。オソラクこのコウケイは、もしこのトキ、ツルネーのクダッたトロムパのオトがオコッてライディング・ティンパニイがウチナラサれ、セイヒツをホウズルギジョウカンのコエがキカれたなら、ちょうどそれが、ジュウハチセイキヴュルッテムベルクかケルンテンアタリの、コジンマリしたキュウテイセイカツをホウフツたらしめるものであろうし、またハンメンには、シタガエたバトラーのカズに、カレラのビョウテキなキョウフがウカガエルのだった。さらに、いまハタタロウとのアイダにカワサれたシュウアクなモクトウをカンガエルと、そこにナンやら、ハンザイドウキでもオモワせるような、クロズんだミズがユルギナガレルといったキがしないでもなかった。けれども、なによりこのサンニンには、サイショからサイショウテキにもギギをサシハサムヨチはなかったのである。やがて、クリヴォフオクサンはノリミズのマエにタツと、ケーンのサキでテーブルをタタキ、メイズルようなキツいコワネでイッた。

「ワタクシどもは、してイタダキたいコトがあってまいったのですが」

「とイウとナンでしょうか。とにかくおカケクダサイ」ノリミズがちょっとタジロぎをミセたのは、カノジョのメイレイテキなゴチョウではなかった。エンケンでホルバインの、「マーガレット・ワイヤット(ヘンリーハチセイのデンキシャ、タ
マス・ワイヤットキョウのイモウト)のゾウ」にニているとオモワれたクリヴォフオクサンのカオが、チカズイてみると、まるでホウソウアトのようなミニクイソバカスだったからである。

「ジツは、テレーズのニンギョウをタキステてイタダキたいのです」とクリヴォフオクサンがキッパリイイキルと、クマシロはビックリしてサケンだ。

「なんですと。たかがニンギョウヒトつを。それは、またナゼにです?」

「そりゃ、ニンギョウだけならシブツでしょうがね。とにかく、ワタクシどもはボウエイシュダンをコウゼねばなりません。つまり、ハンニンのグウゾウをハキしてホシイのです。ジにアナタは、レヴェンスチイムの『アーベルグラウベ・ウント・フェルブレヒェリッシュ・ローデル(チュウ)』──をおヨミになったことがございまして?」

「では、ジュゼッペ・アルツォのことをオッシャるのですね」それまでノリミズは、しきりになにやらチンシげなヒョウジョウをしていたが、はじめてコトバをハサンだ。

(チュウ)キプロスのオウピグマリオンにハジメてグウゾウシンコウをシルシたるハンザイにカンスルナカにあり。ローマジンマクネージオとヘイショウさるるジュゼッペ・アルツオは、シジョウチョメイなるハンオンミョウにして、ダンジョニキのチョウゾウをユウシ、オトコとなるトキにはオンナのゾウを、オンナとしてのサイにはオトコのゾウにレイハイするをツネとせり。シカシてサギ、セットウ、ソウトウトウをコトとせしも、イチドオトコのゾウをハキさるるにオヨビ、そのフシギなニジュウジンカクはカラダテキにもショウシツせりとツタエらる。

「まさにそうなのです」とクリヴォフオクサンはエたりカオにウナズいて、タのフタリにイスをススめてから、「ワタクシはなんとかして、シンリテキにだけでもハンニンのケッコウリョクをニブラシたいとオモウのですわ。ツギツギとオコルサンゲキをフセグには、もうアナタがたのチカラをマッてはおられません」

 それにツイでセレナオクサンがクチをヒライたけれども、カノジョはリョウテをオズオズとムネにクミ、むしろアイガンテキなタイドでイッた。

「いいえ、シンリテキにトーテムどころのハナシですか。あのニンギョウはハンニンにとると、それこそグンテルオウのエイユウ(ニーベルンゲンタンチュウ、グンテルオウのカワリに、ブ
ルンヒルトジョオウとタタカッたジーグフリートのコト)なんでございますからね。コンゴもジュウヨウなハンザイがオコナワれるバアイには、きっとハンニンはインケンなサクボウのナカにカクレていて、あのプロヴィンシアジンだけがスガタをアラワスにきまってますわ。だって、エキスケやノブコさんとはチガッて、ワタクシタチはムボウギョではございませんものね。ですから、たとえばヤりソンジたにしても、トラエられるのがニンギョウでしたら、またツギのキカイがないともカギリませんわ」

「さよう、どのみちサンニンのチをミないまでは、このサンゲキはオワラんでしょうからな」レヴェズシはフクレぼったいマブタをオノノかせて、カナシげにイッた。「ところが、ワシどもにはカセられているオキテがありますのでな。それで、このヤカタからワザワイをサケルことはフカノウなのです」

「そのカイリツですが、たぶんおキカせネガエルでしょうな?」とケンジはここぞとツッコンだが、それをクリヴォフオクサンはやにわにサエギッて、

「いいえ、ワタクシタチには、それをおハナシするジュウはございません。いっそ、そんなムイミなセンサクをなさるよりも…」とにわかにゲキエツなチョウシになりコエをフルわせて、「ああ、こうしてワタクシタチはプランキング・イン・ジス・ダーク・アビス、サファリング・イン・ザ・シー・オブ・ファイア。それを、アナタはナゼそうモノズキのメをミハって、アタラシイヒゲキをマッておられるのでしょう?」とヒツウなコエでヤングのシクをサケブのだった。

 ノリミズはサンニンをカワルガワルにナガメていたが、やがてノリダスようにアシをクミカエ、ウスギミワルイビショウがウカビアガルと、

「さよう、まさに、エヴァラスチング・エンド・エヴァなんです」とイキナリ、クルッたのではないかとオモワれるような、コトバをハイた。「そういうザンコクなエイエンケイバツをカシたというのも、みんなコジンのサンテツハカセなんですよ。たぶんハタタロウさんがイワれたことをおキキでしたでしょうが、ハカセこそ、ヒイ・イズ・ルッキング・ダウン・フロム・パーフェクト・ブリス・コーリング・ジイ・ファザーのです」

「マア、おトウサマが」セレナオクサンはカタチをアラタメて、ノリミズをミナオシた。

「そうです。スルー・オール・デプス・オヴ・シン・アンド・ロッス、ドロップス・ゼ・プラメット・オヴ・マイ・クロッス──ですからな」とノリミズがジサンめいたチョウシでホイッチアをインヨウすると、クリヴォフオクサンはレイショウをタタエて、

「いいえ、イエット・フュチャア・アビス・ウォズ・ファウンド・ディバー・ザン・クロッス・クッド・サウンド──ですわ」とイイカエシたが、そのレイコクなヒョウジョウがホッサテキにケイレンをハジメて、「ですが、ああきっと、ほどなくしてそのオトコシニたり──でしょうよ。アナタがたは、エキスケとノブコさんのフタつのジケンで、トウにムリョクをバクロしているのですからね」

「なるほど」とカンタンにウナズいたが、ノリミズはいよいよチョウセンテキにそしてシンラツになった。「しかし、ダレにしろ、サイゴのジカンがもうイクバクかハカルことはフカノウでしょうからね。いや、かえってユウベなどは、シャイント・ドルト・イン・キューレンシャウエルン・アイン・ゼルトザメス・ツ・ラウエルン──とオモウのですが」

「では、そのジンブツはナンをミたのでしょうな。ワシはとんとそのシクをシラんのですよ」レヴェズシがクライオドオドしたチョウシでトイカケルと、ノリミズはズルそうにホホエんで、

「ところがレヴェズさん、ココロもクロクヨルもクロし、クスリもキキてテもサエたり──なんです。そして、そのバショが、オリもよしジンもナケレば──でした」

 とイイダシたのは、イッケンミエスイたキメンのようでもあり、また、コイにリメンにヒソンでいるイバラのようなケイハカリゴトを、アラワにサラケダシたようなキがしたけれども、しかしカレのコウミョウなエロキューションは、ミョウにキンニクがコワバリ、チがコオリツクようなフギミなクウキをツクッてしまった。クリヴォフオクサンは、それまでムネカザリのテュードルローズ(ロクベンの
バラ)をイジっていたテをタクジョウにアワセて、ノリミズにイドミカカルようなギョウシをオクリはじめた。が、そのアイダのなんとなくイツマツのキキをハラんでいるようなチンモクは、コガイでアレクルウフブキのウナりをハッキリとキカせて、いっそうセイソウなものにしてしまった。ノリミズはようやくクチをヒライた。

「しかし、ゲンブンには、ウント・ミタハス・ウエン・ディ・ゾンネ・グリュート・ダス・ファスト・ディ・ハイデ・フンケン・スプリュート──とあるのですが、そこはフシギなことに、マヒルやアカリのナカではミエず、ヨルも、ヤミでなくてはミルことのデキぬセカイなのです」

「ヤミにミエル!?」レヴェズシはケイカイをワスレたようにハンモンした。

 ノリミズはそれにはコタエず、クリヴォフオクサンのホウをムイて、

「ジに、そのシブンがダレのサクヒンだかゴゾンジですか?」

「いいえゾンジません」クリヴォフオクサンはややセイコウなタイドでコタエたが、セレナオクサンは、ノリミズのフギミなアンジにムカンシンのようなシズケサで、

「たしか、グスタフ・ファルケの『ダス・ビルケンヴェルドヘン』では」

 ノリミズはマンゾクそうにウナズき、やたらにケムリのワをハイていたが、そのうち、ミョウにイジワルげなカタワラがウカびアガッてきた。

「そうです。まさに『ダス・ビルケンヴェルドヘン』です。ユウベこのヘヤのマエのロウカで、タシカにハンニンは、そのカバのモリをミたはずです。しかし、イーム・トラウムテ・エル・コンテス・ニヒト・ザーゲン──なんですよ」

「では、そのオトコはシニンのシツを、オヤしきものがユキカヨウがごとくに、モドッていったとオッシャるのですね」とクリヴォフオクサンは、キュウにハシャぎダシたようなヨウキなチョウシになって、レナウの「ヘルプストゲフュール」をクチにした。

「いえ、スベリイク──なんてどうして、アイツはヨロメキイッたのですよ。ハハハハハ」とノリミズはバクショウをアゲながら、レヴェズシをカエリみて、

「ところでレヴェズさん、モチロンそれまでには、アイン・トリュベル・ワンドラー・フィンデット・ヒエル・ゲノッセン──なんでしたからな」

「そ、それをゴショウチのくせに」とクリヴォフオクサンはたまらなくなったようにタチノボリ、ケーンをアラアラシクフッてサケンだ。「だからこそワタクシタチは、そのハンリョをヤキステてホシイとミネガイするのです」

 ところが、ノリミズはさもフドウイをホノめかすように、タバコのアカイセンタンをミツめていてコタエなかった。が、ガワにいるケンジとクマシロには、いつジョウショウがやむかハテしのないノリミズのシネンが、ここでようやくチョウテンにタッシたかのカンをアタエた。けれども、ノリミズのドリョクは、いっかなヤモウとはせず、このゼーレン・ドラマにおいて、あくまでもヒドラマチックカイテンをモトメヨウとした。カレはチンモクをヤブッて、イドむようなスルドイゴキでイッた。

「ですがクリヴォフオクサン、ボクはこのキチガイシバイが、とうていニンギョウのショウキャクだけでオワロウとはオモエンのですよ。ジツをイウと、もっとインケンモウロウとしたシュダンで、ベツにオドラサれているニンギョウがあるのです。だいたいプラーグのインターナショナル・リーダ・オヴ・マリオネットにだって、サイキン『ファウスト』がエンゼられたというキロクはないでしょうからな」

「ファウスト!? ああ、あのグレーテさんがダンマツマにカカれたとイウシヘンのモジのことですか」レヴェズシはチカラをコめて、ノリダシた。

「そうです。サイショのマクにウンディネ、ニマクメがジルフェでした。いまもあのカレンなジルフェが、オドロクべきキセキをエンジてノガれサッてしまったところなんですよ。それにレヴェズさん、ハンニンはジルフス とダンセイにカエているのですが、アナタは、そのジルフスがダレであるかゴゾンジありませんか」

「なに、ワシがシラんかって!? いや、おタガイにシャレはトメにしましょう」レヴェズシはハンゲキをクッたようにウロタえたが、そのトキ、フソンをきわめていたクリヴォフオクサンのタイドに、イキナリスクんだようなカゲがサシた。そして、たぶんショウドウテキにオコッたらしい、どこかカノジョのものでないようなコエがハッセられた。

「ノリミズさん、ワタクシはミました。そのオトコというのをタシカにミましたわ。ユウベワタクシのシツにハイッてキたのが、たぶんそのジルフスではないかとオモウんです」

「なに、ジルフスを」クマシロのブッチョウメンがイキナリにカタクなった。「しかし、そのトキドアには、カギがオリていたのでしょうな」

「モチロンそうでした。それがフシギにもヒラカれたのですわ。そして、セのタカイヤセギスなオトコが、ウスグライドアのマエにタッているのをミたのです」クリヴォフオクサンはイヨウにシタのもつれたようなコエだったがカタリツズケた。「ワタクシはジュウイチジコロでしたが、シンシツへハイルサイにタシカにカギをクダシました。それから、しばらくマドロんでからメがサメて、さてマクラモトのトケイをミョウとすると、どうしたコトか、ムネのトコロがネマキのリョウタンをとめられているようで、また、カミノケがヒキっツれたようなカンジがして、どうしてもアタマがウゴカないのです。ヒラオカミをトイてネルシュウカンがございますので、これはシバリツケられたのではないかとオモウと、セスジからアタマのシンまでズウンとシビれてしまって、コエもデずミジロぎさえデキなくなりました。すると、ウシロにそよそよツメタイカゼがオコッて、スベルようなカスカなアシオトがスソのホウへトオザカッてイキます。そして、そのアシオトのヌシは、トビラのマエでワタクシのシャのナカにハイッてまいりました。そのオトコはフリカエッたのです」

「それはダレでした?」そうイッて、ケンジはオモワずイキをツめたが、

「いいえ、ワカリませんでした」とクリヴォフオクサンはセツナそうなタメイキをハイて、「スタンドのヒカリが、あのヘンまではトドカないのですから。でも、リンカクだけはワカリましたわ。シンチョウがゴフィートシゴインチぐらいで、スンナリした、ヤセギスのようにオモワれました。そして、メだけが…」とノベられるシタイは、ヨウスこそコトにすれ、ナンとはなしにハタタロウをホウフツとさせるのだった。

「メに!?」クマシロはほとんどカンセイでヒトコトハサンだ。すると、クリヴォフオクサンはガゼンゴウガンなタイドにカエッて、

「たしかバセドーシビョウカンジャのメをクラガリでミて、チイサナメガネにマチガエたとかイウハナシがございましたわね」とヒニクにウチカエシたが、しばらくキオクをモサクするようなタイドをツズケてからイッた。

「とにかく、そういうコトバは、カンカクガイのシンケイでキイてイタダキたいのです。シいてモウセば、そのメがシンジュのようなヒカリだったとイウほかにございません。それから、そのスガタがドアのムコウにキエルと、ノッブがスウッとウゴイて、アシオトがカスカにヒダリテのホウへトオザカッてイキました。それで、ようやくヒトゴコチがつきましたけども、いつのアイダにかカミがトカれたとミエて、ワタクシはハジメてクビをジュウにすることがデキたのです。ジコクはちょうどジュウニジハンでございましたが、それからもうイチドカギをカケナオシて、ノッブをイショウトダナにムスビツケました。けれども、そうなると、もうイッスイどころではございませんでした。ところが、アサになってシラベても、シツナイにはこれぞというイジョウらしいトコロがないのです。してミルと、てっきりあのニンギョウツカイにチガイございませんわ。あのコウカツなオクビョウシャは、メをサマシたワタクシには、ユビイッポンさえフレルことがデキなかったのです」

 ケツロンとしてオオキナギモンをヒトつノコシたけれども、クリヴォフオクサンのクチズサむようなシズカなコエは、カタワラのフタリにアクムのようなものをツカマせてしまった。セレナオクサンもレヴェズシもリョウテをシンケイテキにカラマせて、コトバをハッスルキリョクさえウセたらしい。ノリミズはネムリからサメたようなカタチで、アワててタバコのバイをオトシたが、そのカオはセレナオクサンのホウへムケられていた。

「ところでセレナオクサン、そのフウライボウはいずれセンギするとして、トキにこういうゴットフリートをゴゾンジですか。ヴァス・ヒエルテ・ミッヒ・ダス・イヒス・ニヒト・ホイテ・トイフェル──」

「ですけど、そのゼッヒ…」とジクをイイカケルと、セレナオクサンはたちまちコンランしたようになってしまって、ボウトウのシラブルからシトクユウのセンリツをウシナッてしまった、「そのゼッヒ・シュテムペル・シュレッケン・ゲエト・ドゥルヒ・マイン・ゲバイン──が、どうして。ああ、またナゼに、アナタはそんなことをおキキになるのです?」としだいにコウフンしていって、ワナワナミをフルわせながらサケブのだった。「ねえ、アナタがたはサガシていらっしゃるのでしょう。ですけど、あのオトコがどうしてワカルもんですか。いいえ、けっしてけっして、ワカリっこございませんわ」

 ノリミズはカミマキをクチのナカでモテアソびながら、むしろザンニンにミエルビショウをタタエてアイテをナガメていたが、

「なにもボクは、アナタのセンザイヒハンをモトメていやしませんよ。あんなジルフェのダム・ショウなんざあ、どうでもいいのです。それよりこれを、いずこにスメりや、なんじクラきヒビキネ──なんですがね」とデーメールの「ユーベル・デン・ジュムフェン」をヒキダシたが、アイカワラずセレナオクサンからシセンをハナソウとはしなかった。

「ああ、それではあの」とクリヴォフオクサンは、ミョウにオクシたようなイイカタをして、「でも、よくマア、ノブコさんがマチガエて、アサのアンセムをニドクリカエシたのをゴゾンジですわね。ジツは、ケサあのカタはイチド、ダビデのシヘンキュウジュウイチバンのあのアンセムをヒイたのですが、ヒルのレキエムのアトには、ヒよアラレよユキよキリよ──をヒクはずだったのです」

「いや、ボクはレイハイドウのナカのコトをイッているのですよ」とノリミズはレイコクにツキハナシた。「ジツは、このコトをシリたいのです。あのトキ、ドッホ・ローゼン・ジンデス・ウォバイ・カイン・リード・メール・フレテット──でしたからね」

「それでは、ローゼン・ヴァイラウフをタいたコトですか」レヴェズシもミョウにギコちないチョウシで、サグルようにアイテをミャリながら、

「あれはオリガさんが、コウハンよほどスギてからイチジエンソウをチュウシしてタイたのですが、しかし、これでもう、コッケイなハラゲイはやめてイタダキましょう。ワシどもはアナタから、ニンギョウのショチについてウカガエばよいのですから」

「とにかくアシタまでカンガエさせてクダサイ」ノリミズはキッパリイイキッた。「しかし、つまるところボクラは、ジンシンヨウゴのキカイなんですからね。ゴエイというテンでは、あのマホウハカセにユビイッポンサさせやしませんよ」

 ノリミズがそうイイオワルとドウジに、クリヴォフオクサンはフンマンのヤりジョウをロコツにドウサにアラワシて、セワしくフタリをウナガシタチノボッた。そして、ノリミズをニクニクシげにミクダシてヒツウなゴキをハキステルのだった。

「やむをエません。どうせアナタがたは、このギャクサツシをトウケイテキなスウジとしかおカンガエにならないのですからね。いいえ、ケッキョクワタクシタチのウンメイは、アルビキョウト(チュウイチ)か、ウェトリャンカグンミン(チュウニ)のそれにコトナラないかもしれません。ですけど、もしタイサクがデキルものなら…ああ、それがデキルのでしたら、コンゴは、ワタクシタチだけですることにいたしますわ」

(チュウ)(イチ)アルビキョウト──ミナミフランス、アルビにオコリしシンシュウキョウ、マニキョウのエイキョウをうけて、シンヤクセイショのすべてをヒテイしたるによって、ホウオウインノセントサンセイのシュショウによるシンジュウジグンのために、イチニ〇キュウネンよりイチニニキュウネンまでヤクヨンジュウナナマンニンのシシャをショウズルにいたれり。

(ニ)ウェトリャンカグンミン──イチハチナナハチネンロリョウアストラカンのペストショウケツキにおいて、ウェトリャンカコオリをホウヘイをユウスルホウイセンにてフウサし、クウホウハッシャナラビにジュウサツにてイカクせしめ、グンミンはノガレエず、ほとんどペストのためにタオれたり。

「いやどうして」とノリミズはすかさずヒニクにオウシュウした。「ですがクリヴォフオクサン、たしかセントアムブロジオだったでしょうか、シはアクニンにもまたユウリなり──とイイましたからな」

 クサリをワスレられたセントバーナードドックが、モノガナシげにナきながら、セレナオクサンのアトをオウてイッたのがサイゴで、サンニンがサッてしまうと、イレチガイにヒトリのシフクがサッキメイジておいたウラニワのチョウサをカンリョウしてキた。そして、チョウサショをノリミズにワタシてから、

「ヨロイドオしは、やはりあのイッポンだけでした。それから、ホンチョウのオトボネイシには、オモウシツケどおりにワタシておきましたが」とフクメイすると、それにノリミズは、セントウにあるジュウニグウのエンゲマドをサツエイするようにメイジてから、そのシフクをサラしめた。クマシロはトウワクげなカオで、カスカにタンソクした。

「ああまたドアとカギか、ハンニンはマジナいヤかジョウマエヤか、いったいどっちなんだい。まさかにジョン・デイハカセのインケントビラが、そうザラにあるというワケじゃあるまい」

「オドロイたね」ノリミズはヒニクなビショウをナゲた。「あんなもののどこに、ソウサクテキなトリックがあってたまるもんか。そりゃ、このヤカタからイチポでもソトへデレば、ムロンオドロクべきギモンにチガイないさ。けれども、サッキクンはショコのナカで、ハンザイゲンショウガクのスバラシイビブリオグラフィーをミたはずだっけね。つまり、そのトビラをササせなかったトリックというのが、このヤカタのセイシンセイカツのイチブをなすものなんだ。チョウへカエッてからグロース(チュウ)でもミレば、それでナンもかもワカッてしまうのだよ」

(チュウ)ノリミズがグロースとイッたのは、「ヨシンハンジョウラン」チュウのハンニンショクギョウテキシュウセイのショウで、アッペルトの「ハンザイのヒミツ」からヒイたイチレイだとオモウ。イゼンメシツカイだったクツガタコウのイチハンニンが、あるギンコウカのイッシツにシノビイリ、そのシツとシンシツとのアイダのトビラをササしめないために、あらかじめカンヌキアナのナカにコウミョウにサイクしたミクリハシラガタのモクヘンをソウニュウしてオク。それがためにギンコウカは、シュウシンマエにカギをクダソウとしてもカンヌキがウゴカないので、すでにトジたものとサッカクをオコシ、ハンニンのケイカクはまんまとセイコウせしとイウ。

 ノリミズがあえてサイゲンしようとはせず、そのままフカヒテキなものとしてホウキしてしまったことは、ヘイゼイケントウテキなカレをシルフタリによると、イジョウなキョウガクにチガイないのだった。がヒッキョウするところ、このジケンのフカさとシンピを、カレがショコにおいてハカリエたケッカであるとイエヨウ。ケンジはフタタビノリミズのスイジンテキなジンモンタイドをなじりかかった。

「ボクはレヴェズじゃないがね。キミにやってもらいたいのは、もうハンドルングスドラマだけなんだ。ああいうツルヴェールシュミのウタガッセンはいいカゲンにして、そろそろクリヴォフオクサンがそれとなしにホノめかした、ハタタロウのユウレイをギンミしようじゃないか」

「ジョウダンじゃない」ノリミズはオドケたようななにげないミブリをしたが、そのカオにはいつものゲンメツテキなユウウツがイッソウされていた。

「どうして、ボクのシンリヒョウシュツモサクゲキはオワッたけれども、あれはレキシテキなカットウさ。ところが、ボクがヒキっクンだのは、あのサンニンじゃないのだ。ミュンスターベルヒなんだ。やはり、あいつはダイバカヤロウだったよ」

 そこへ、ケイシチョウカンシキイシのオトボネコウアンがハイッてキた。