イチ、コダイトケイシツへ

 シンシのシンサツをオワッてハイッてキたオトボネイシは、ゴジュウをよほどコエたロウジンで、ヒョロリとヤセコケてカマキリのようなカオをしているが、ギロギロヒカルメと、イッシュキコツめいたハげカタとがインショウテキである。が、チョウナイきってのロウレンカだったし、ことにドクブツカンシキにかけては、そのホウメンのチョジュツをゴロッシュモッているというほどで、ムロンノリミズともジュウブンジュクチのアイダガラだった。カレはザにつくとムエンリョにタバコをヨウキュウして、ヒトクチウマそうにスイコムとイッた。

「さてノリミズクン、ボクのシンゾウキョウテキショウメイホウは、イカンながらオーンマハトだ。だいたいカイテンイスがどうだろうがこうだろうが、ケッキョクあのアオジロクスキトオッたハグキをミただけで、ボクはジヒョウをカけてもいいとオモウ。まさしくトランスとダンゲンしてサシツカエないのだ。ところで、ここでトクニ、クマシロクンにヒトコトしたいのだが、あのオンナがキョウキのヨロイドオしをニギッていたとキイて、ボクはチックタッキング・カードのウラをミたようなキがしたのだよ。あのシッシンは、ジツにインケンモウロウたるものなんだ。あまりにソロイスギているじゃないか」

「なるほど」ノリミズはシツボウしたようにウナズいたが、「とにかくサイモクをウケタマワろうじゃないか。あるいはそのナカから、キミのモウロクさカゲンがトビダシてクンともカギラんからね。ところで、キミのケンシュツホウは?」

 オッコツイシはところどころジュツゴをマジエながら、きわめてジムテキにカレのチケンをノベた。

「ムロンキュウシュウのハヤイドクブツはあるにゃあるがね。それに、トクイセイのあるニンゲンだと、チュウドクリョウはるかイカのストリキニーネでも、アテトージスやテタニイにルイジしたショウジョウをオコスバアイがある。しかし、チュウドクとしてはマッショウテキショケンはないのだし、イチュウのナカミモノはほとんどイエキばかりなんだ。──これはちょっとフシンにオモワれるだろう。けれども、あのオンナがショウカのよいショクモツをトッてからニジカンぐらいでタオれたのだとしたら、イのクウキョにはゴウもアヤシムところはない。それから、ニョウにもハンノウテキヘンカはないし、テイリョウテキにショウメイするものもない。ただイタズらに、リンサンシオがミチアフレているばかりなんだ。あのゾウリョウを、ボクはシンシンヒロウのケッカとハンダンするが、どうだい」

「メイサツだ。あのモウレツなヒロウさえなければ、ボクはシンシのカンサツをホウキしてしまっただろう」ノリミズはナニゴトかをホノめかして、アイテのセツをコウテイしたが、「ところで、キミがトウジたリアクティヴは、たったそれだけかね」

「ジョウダンじゃない。ケッキョクトロウにはカエシたけれども、ボクはシンシのヒロウジョウタイをジョウケンにして、あるフジンカテキカンサツをココロミたんだ。ノリミズクン、コンヤのホウイガクテキイギは、ペニイロイヤル(ドクセイをウ
するヤクソウ)ヒトつにツキルんだよ。あの×・××ぐらいをケンコウミニンシンシキュウにサヨウさせると、ちょうどフクヨウゴイチジカンほどで、ゲキレツなシキュウマヒがオコル。そして、ほとんどシュンカンテキにシッシンルイジのショウジョウがアラワレルんだ。ところが、そのセイブンである Oleum Hedeomae Apiol さえケンシュツされない。モチロンあのオンナには、キオウにおいてフジンカテキシュジュツをうけたケイセキがないばかりでなく、チュウドクにタイスルゾウキトクイセイをオモワせるフシもないのだ。そこでノリミズクン、ボクのドクブツルイレイシュウはケッキョクこれだけなんだけども、しかしケツロンとしてヒトコトイワせてもらえるなら、あのシッシンのケイホウテキイギは、むしろドウトクテキカンジョウにあるとイウにツキルだろう。つまり、コイかナイハツか──なんだ」とオッコツイシはテーブルをゴツンとタタイて、カレのチケンをキョウチョウするのだった。

「いや、ジュンスイのプシヒョバトロギイさ」ノリミズはクライカオをしてイイカエシた。「ところで、ケイツイはシラベたろうね。ボクはクインケじゃないが、キョウフとシッシンはケイツイのツウカクなり──とイウのはシゲンだとオモウよ」

 オッコツイシはタバコのハシをグイとカミシメたが、むしろオドロイたようなヒョウジョウをウカべて、

「うんボクだって、ヤンレッグの『ユーベル・クランクハフテ・トリープハンドルンゲン』や、ジャネーの『シャン・エステジオメトリック』ぐらいはヨンでいるからね。いかにも、ダイヨンケイツイにアッパクがあるバアイにインスピラチョンをクウと、オウカクマクにケイレンテキなシュウシュクがオコル。だがしかしだ。そのカンジンなセムシというのは、あのオンナじゃない。それイゼンに、ヒトリポットビョウカンジャがコロサれているというハナシじゃないか」

「ところがねえ」とノリミズはアエぎギミにイッた。「ムロンカクジツなケツロンではない。オソラクカイテンイスのイチやフシギなバイオンエンソウをカンガエたら、イッコするカチもあるまいよ。けれどもイッセツとして、ボクはヒステリーセイハンプクスイミンにオモイアタッたのだ。あれをシッシンのミチノリにアテてみたいのだよ」

「もっともノリミズクン、ガンライボクはヒゲンソウテキなドウブツなんだがね」とオッコツイシはゲンワクをハライノケルようなヒョウジョウをして、ヒニクにイイカエシた。「だいたいヒステリーのホッサチュウには、モルヒネにタイスルコウドクセイがコウシンするものだよ。しかし、どうあってもヒフのシツジュンだけはマヌガレんことなんだがね」

 ここでオッコツイシが、モルヒネをレイにコウシンシンケイのチンセイウンヌンをモチダシたのは、モチロンノリミズにタイスルフウシではあるけれども、それは、オリフシニンゲンのシイゲンカイをコエヨウとする、カレのクウソウにムケられていたのだ。とイウのは、そのヒステリーセイハンプクスイミンというビョウテキセイシンゲンショウが、ジツにキビョウチュウのキャマイであって、ニッポンでもメイジニジュウキュウネンハチガツフクライハカセのハッピョウがサイショのブンケンである。ゲンニ、コノンでジインやビョウテキシンリをアツカウコシロギョタロウ(サイキンシュツゲンした
タンテイショウセツカ)のタンペンチュウにも──サツジンをオカソウとするヒトリのヤマイカンイインが、もともとイチロウドウシャにすぎないそのカンジャに、イガクテキなジュツゴをキカせ、それをゴコクのホッサチュウにシャベらせて、ジブンジシンのアリバイにリョウする──というサクヒンもあるとおりで、ジコサイミンテキなホッサがオコルと、ジブンがオコナイかつキイたうちのモットモアタラシイブブンを、それとスンブンタガわぬまでにサイエンしかつシャベルのであるから、ベツメイとしてのヒステリーセイムヤミシメゴサイミンゲンショウとヨブホウが、かえって、このゲンショウのジッタイにソウオウするようにオモワれるのである。それであるからしてオッコツイシが、ナイシンノリミズのエイビンなカンカクにコウフンをカンジながらも、ヒョウメンツウレツなヒニクをもってイギをトナエたのもムリではなかった。それをキクと、ノリミズはいったんジチョウめいたタンソクをしたが、ツズイて、カレにはメズらしいソウキョウテキなコウフンがアラワレた。

「モチロンケウにゾクスルゲンショウさ。しかし、あれをモチダサなくては、どうしてシンシがシッシンしヨロイドオしをニギッていたか──というテンにセツメイがつくもんか。ねえオッコツクン、アンリ・ピエロンは、ヒロウにもとづくヒステリーセイチカクダッシツのスウジッレイをアゲている。また、あのシンシというオンナは、ケサヒイてそのトキヒクはずでなかったアンセムを、シッシンチョクゼンにサイエンしたのだったよ。だから、そのトキナンかのハズみでハラをオシたとすれば、そのソウサでムイシキジョウタイにオチイルという、シャルコーのジッケンをシンジたくなるじゃないか」

「すると、キミがケイツイをキにしたリュウも、そこにあるのかね」とオッコツイシはいつのアイダにかヒキイレられてしまった。

「そうなんだ。コトによると、ジブンがナポレオンになるようなアウロラをミているかもしれないが、サッキからボクは、ヒトつのシンゾウテキヒョウホンをモッているのだ。キミはこのジケンに、ジーグフリードとケイツイ──のカンケイがあるとはオモワないかね」

「ジーグフリード!?」これには、さすがのオッコツイシもアゼンとなってしまった。「もっとも、キノウテキにアタマのクルッているオトコは、そのヒョウホンをヒトリボクもシッているがね」

「いや、ケッキョクはレイショのモンダイさ。しかしボクは、チセイにもマホウテキコウカがあるとシンジているよ」とノリミズはジュウケツしたメに、ムソウのカゲをタダヨワせてイッた。「ところで、キョウレツなカユミに、デンキシゲキとオナジコウカがあるのをシッているかね。また、マヒしたブブンのチュウオウに、チカクのあるバショがノコルと、そこにゲキレツなカユミがハッセイするのも、たぶんアルルッツのチョジュツなどでショウチのこととオモウよ。ところがキミは、シンシのケイツイにダボクしたようなケイセキはないとイウ。けれどもオッコツクン、ここにタったヒトつ、シッシンしたニンゲンにハンノウウンドウをオコサせるシュダンがある。セイリジョウけっしてカタクニギレルドウリのないシュシのウンドウを、フシギなシゲキでカンキするホウホウがあるのだ。そうしてそれが、ジーグフリード+コノハ──のコウシキでアラワサれるのだがね」

「なるほど」とクマシロはヒニクにウナズいて、「たぶんそのコノハとイウのが、ドン・キホーテなんだろうよ」

 ノリミズはいったんかすかにタンソクしたが、なおもキハクをコらして、カミワザのようなシンシのシッシンにゼツボウテキなテイコウをココロミた。

「マアキキタマエ。オソロシクアクマテキなユーモアなんだから。エーテルをフンムジョウにしてヒフにフキツケルと、そのブブンのカンカクがシントウテキにダッシツしてしまう。それをシッシンしたニンゲンのゼンシンにわたってオコナウのだが、テのウンドウをツカサドルダイナナダイハチケイツイにアタルブブンだけを、ちょうどジーグフリードのコノハのようにノコシておくのだ。ナゼなら、シッシンチュウはヒフのショッカクをカイていても、ナカのスジカクやカンセツカンカク、それに、カユミのカンカクにはイチバンシゲキされやすいのだからね。すると、トウゼンそのバショに、ゲキレツなカユミがオコル。そうしてそれがデンキシゲキのように、ケイツイシンケイのモクテキとするブブンをシゲキして、ユビにムイシキウンドウをオコサせるにチガイないのだ。つまりこのヒトつで、シンシがいかにしてヨロイドオしをニギッたか──というテンに、コンポンのコウシキをツカンだようなキがしたのだ。オッコツクン、キミはコイかナイハツかとイッたけれども、ボクは、コイかエーテルにカワルナニモノかとイイたいんだ。どうして、そのホンタイをツキツメルまでには、まだまだセンサイビミョウなブンセキテキシンケイがヒツヨウなんだよ」とカレのヒョウジョウに、みるみるサンクのカゲがアラワレてゆき、ウッてカワッてシズンだコワネでツブヤいた。

「ああ、いかにもボクはシャベったよ。しかし、ケッキョクカイテンイスのイチは…あのバイオンエンソウはどうなってしまうんだ?」

 そうしてから、しばらくノリミズはケムリのユクエをナガメていて、ハツヨウジョウタイをシズメているかにミエたが、やがてオッコツイシにムカッて、ワダイをテンジた。

「ところで、キミにイライしておいたはずだが、シンシのジショをとってくれただろうか」

「だがしかしだ。これにはジュウブンシツモンレイダイとするカチがあるぜ。ドウシテクンは、シンシがカクセイしたシュンカンに、ジブンのナマエをカカせたのだったね」とイッて、オッコツイシがトリダシたシヘンに、ガゼンサンニンのシチョウがアツメられてしまった。それには、カミタニではなく、フリャギシンシとカカれてあったからだ。ノリミズはちょっとマタタいたのみで、カレがトウジたハモンをカイセツした。

「いかにもオッコツクン、ボクはシンシのジショがホシカッたのだ。とイッて、なにもボクはロムブローゾじゃないのだからね。ウンディネやジルフェをシロウとして、クレビエの『グラフォロジイ』までもヒョウセツするヒツヨウはないのだよ。ジツをイウと、オウオウシッシンによって、キオクのソウシツをキタスバアイがある。それなので、もしシンシがハンニンでないバアイに、このままボウキャクのうちにホウムラれてしまうものがありゃしないかと、ジツはナイナイでそれをオソれていたからなんだよ。ところで、ボクのココロミは、『マリア・ブルネルのキオク』にユライしているんだ」

(チュウ)ハンス・グロスの「ヨシンハンジョウラン」のナカに、センザイイシキにカンスルイチレイがアゲられている。すなわちイチハチキュウサンネンサンガツ、テイバイエルン、ディートキルヘンのキョウシブルネルのタクにおいて、ニジがサツガイされ、オクサンとゲジョはジュウショウをオイ、シュジンブルネルがケンギシャとしてインチされたというジケンである。ところが、オクサンはカクセイして、ジンモンチョウショにショメイをモトメられると、マリア・ブルネルとはシルサずに、マリア・グッテンベルガーとカイたのであった。しかし、グッテンベルガーとイウのは、オクサンのジッカのセイでもなく、しかもそれなりで、オクサンはキオクのカンキをモトメられても、そのナについてはシルところがなかった。つまりそのトキイライ、イシキのスイジュンシタにボッシサッたのである。ところが、チョウサがススムと、ゲジョのジョウフにそのナがハッケンされて、ただちにハンニンとしてホバクさるるにイタッた。すなわち、マリア・グッテンベルガーとカイたトキは、キョウコウのサイシキベツしたハンニンのカオが、トウブのフショウとシッシンによってソウシツされたが、グウゼンカクセイゴのモウロウジョウタイにおいて、それがセンザイイシキとなってアラワレたのである。

「マリア・ブルネル…」だけでカンキしたものがあったとミエ、サンニンのヒョウジョウにはイッチしたものがアラワレた。ノリミズは、アタラシイタバコにクチをつけてツズケた。

「だからオッコツクン、ボクがシンシの、カイモクのサイをジョウケンとしたのも、つまるところは、マリア・ブルネルオクサンとオナジモウロウジョウタイをネラい、あわよくば、まさにトビサロウとするセンザイイシキをキロクさせようとしたからなんだよ。ところが、やはりあのオンナも、ホウシンリガクシャのカズイステイクからモレルことはデキなかったのだ。ねえ、シンシのセンレイは、オフィリアにモトメられるのだろうね。しかしオフィリアのホウは、タンニキチガイになってから、オサナイコロウバからキイた──(あすはヴァレンタインさまのヒ)のザレウタをオモイダシたにすぎない。ところが、シンシのホウは、フリャギというすこぶるドラマチックなセイをカブセて、モノスゴイヒニクをエンジてしまったのだよ」

 そのショメイには、オソロシイチカラでヒきつけるようなものがあった。しばらくクギズケになっているうちに、まずチョクジョウテキなクマシロがキセイをアゲた。

「つまり、グッテンベルガー=フリャギハタタロウなんだ。これで、クリヴォフオクサンのチンジュツが、キレイさっぱりワリキレてしまうぜ。サアノリミズクン、キミはハタタロウのアリバイをウチャブルんだ」

「いや、このヒョウカはコンナンだよ。イゼンフリャギXさ」とケンジはヨウイにシュコウしたイロをミセなかった。そして、アンニサンテツのフシギなヤクワリをホノめかすと、ノリミズもそれにウナズいて、ハゲしいヒニクをムクイられたかのように、サクランしたヒョウジョウをウカべるのだった。ジジツ、それがユウレイのようなセンザイイシキだとすれば、オソラクノリミズのショウリであろう。けれども、もしタンニ、イチジョウのパラムネジイだとしたら、それこそスイリソクテイをチョウエツしたバケモノにチガイないのである。オッコツイシはトケイをミてタチノボッたが、このドクゼツカは、ヒトコトヒニクをハキステルのをワスレルようなオヤジではなかった。

「さて、コンヤはもうホトケサマもデまいて。しかしノリミズクン、モンダイは、クウソウよりロンリハンダンリョクのいかんにあるよ。そのフタつのホチョウがソロウようなら、キミもナポレオンになれるだろうがな」

「いや、トムセン(デンマーク(デンマーク)のシガクシャ。バイカルコハンミナミオ
ルコンカワのジョウリュウにあるトッケツジンのコヒブンをドクハせり)でケッコウさ」とノリミズはオトラずイイカエシたが、そのコトバのシタから、ガゼンただならぬフウウンをマキオコシてしまった。「モチロンボクに、たいしたシガクのゾウケイはないがね。しかし、このジケンでは、オルコンイジョウのヒブンをヨムことがデキたのだ。キミはしばらくサロンにいて、コンセイキサイダイのハックツをマッていてくれタマエ」

「ハックツ!?」クマシロはギョウテンせんばかりにオドロイてしまった。しかし、ノリミズがシンチュウナニゴトをキトしているのかシルヨシはないといっても、そのビウのアイダにウカんでいるキゼンたるケツイをミただけで、まさにカレが、ケンコンイッテキのオオバクチをウタんとしていることはアキラカだった。マもなく、このムナグルシイまでにキンパクしたクウキのナカを、オッコツイシとイレチガイに、ヨばれたタゴウマコトサイがハイッてクルと、さっそくノリミズはタントウチョクニュウにキリダシた。

「ボクはソッチョクにおタズネしますが、アナタは、ユウベハチジからハチジニジップンまでのアイダにテイナイをジュンカイして、そのトキコダイトケイシツにカギをクダシたそうでしたね。しかし、そのコロからスガタをケシたヒトリがあったはずです。いいえタゴウさん、ユウベシンイシンモンカイのトウジこのヤカタにいたカゾクのカズは、たしかゴニンではなく、ロクニンでしたね」

 トタンに、シンサイのゼンシンがカンデンしたようにオノノいた。そして、ナンかスガりたいものでもサガスようなカッコウで、きょろきょろアタリをミマワシていたが、いきなりハンゼイテキなタイドにデて、

「ホホウ、このフブキのサイチュウにサンテツサマのイガイをハックツするとなら、アンタガタはレイジョウをおモチとみえますな」

「いや、ヒツヨウとあらば、たぶんホウリツぐらいはヤブリかねぬでしょう」とノリミズはレイゼンとムクイカエシた。が、このウエマイツキノとのオウシュウをムヨウとみて、ソッチョクにジセツをノベはじめた。

「だいたい、アナタがおいそれとサイショからクチをヒラコウなどとは、ユメにもキタイしていなかったのですよ。ですから、まずボクのホウで、そのキエウセたヒトリを、ガイホウテキにショウメイしてゆきましょう。ところでアナタは、モウジンのチョウショッカクヒョウガタというコトバをゴゾンジですか。モウジンはシカクイガイのあらゆるカンカクをクシして、そのココにツタワッてくるブンレツしたものをソウゴウするのです。そうして、ジブンにキンセツしているブッタイのゾウケイをココロミョウとするのですよ。ねえタゴウさん、モチロンボクのメに、そのジンブツのスガタがウツロウドウリはありません。しかも、モノオトもキカなければ、そのヒトリにカンスルササイなスンゴさえミミにしていないのです。しかし、このジケンのカイシとドウジに、あるヒトつのエンシンリョクがハタライて、そうしてそのチカラが、カンケイシャのケンガイはるかへホウテキしてしまったヒトリがあったのですよ。ボクは、サイショこのヤカタにイッポフミイレたとき、すでにあるヒトつのゼンチョウとでもイイたいものをカンジました。それを、バトラーのコウイからカンシュすることがデキたのでしたよ」

「すると、ボクがタズネた…」ケンジはイヨウにコウフンしてサケンだ。そして、ジブンのギネンがヒョウカイしてゆくキに、タッシたのをサトッたのであった。ノリミズは、ケンジにビショウでコタエてからツズケた。

「つまり、このシンケイモクゲキにとると、サイショバトラーにミチビカれてダイカイダンをノボッてイッたトキが、そもそものアインライツングなのでした。そのオリ、ケタタましいケイサツジドウシャのエンジンのヒビキがしていたのですが、そのバトラーは、ボクのクツがグウゼンキシってカスカなオトをタテルと、ナゼかサキにアユンでいるにもかかわらず、スクんだようなカタチで、カラダをヨコにサケルのです。ボクはそれをサトルと、オモワず、シンケイにツきアゲてくるものがありました。ですから、カイダンをノボリキルまでのアイダ、ココロミにサイサンオナジドウサをエンジてみたのですが、そのつど、バトラーもドウヨウのものをクリカエシてゆくのです。アキラカに、このムゴンのゲンジツは、ナニゴトかをカタロウとしています。そこで、ボクはスイダンをクダシました。エンジンのソウオンがあるにもかかわらず、トウゼンアッセられてケサれねばならない、いや、ツウジョウのジョウタイではゼッタイにキクことのデキぬオトをキイたからだ──と。しかし、それはトウゼンキセキでもなければ、モチロンボクのカンゾウにヘンチョウをキタシたケッカでもありません。イガクジョウのジュツゴでウィリスチョウコウとイッて、ゲキジンなヒビキとドウジにくるビサイなオトも、キキトルことがデキルという──チョウカクのビョウテキカビンゲンショウにすぎんのですよ」

 ノリミズはオモムろにタバコにヒをツケて、ヒトイキスウとツズケた。

「イウまでもなくそのチョウコウは、あるシュのセイシンショウガイにはセングとなってクルものです。けれども、チーヘンの『キフのシンリ』などをミルと、キョクドのキフカンにカラれたサイのセイリゲンショウとして、それにカンスルアマタのジッケンテキケンキュウがアゲられています。ことに、モットモキョウミをヒかれるのは、ドルムドルフの『トット・シャイントット・ウント・フリューヘ・ベエールディグング』チュウのイチレイでしょうかな。タシカイチハチニロクネンに、ボルドーのエピスコーポドンネがキュウシして、イシがカレのシをショウメイしたので、ヒツギにオサメマイソウシキをオコナウことになりました。ところが、そのサイチュウドンネはカンチュウでソセイしたのです。しかし、コワネのジュウをウシナッているのでスクイをモトメルこともデキず、コンシンのチカラをフルってヒツギのフタをわずかにスカしまでしたのでしたが、そのままカレはチカラツキて、フタタビカンチュウでウゴケなくなってしまいました。ところが、そのイキながらホウムラれようとするゲンゴにゼッシたキョウフのナカで、オリからソウゴンなモテットのガッショウがトドロいているにもかかわらず、カレのユウジンフタリが、ヒソカにシゴするコエをキイたとイウのですよ」それからノリミズは、そのゲンショウをこのジケンのジッタイのナカにウツシた。

「そうなると、モチロンこのバアイ、ヒトつのクエスチョネアです。だいたいバトラーなどというものは、ボウカンテキなコウフンこそあれ、またゲンバにタッシもせぬソウサカンが、ナンかタズネヨウとしてキンセツするケハイをアラワシたにしても、それになんらのイフをオボエルべきドウリはありません。ですから、そのトキボクは、あるデキゴトのゼンテイとでもイウような、ウスギミワルイヨカンにウタれました。イワば、カビンシンケイのドラマチックなユウギなんでしょうが、ちょっとクチにはイエない、イッシュイヨウにフレてくるクウキをカンジたのです。それがハッキリとしたものでないだけに、なおさらモガいてでもチカズカねばならぬようなチカラにソソられました。そうしてマもなく、アナタのカンコウレイがウンだ、サンブツであるのをシルとドウジに、シいてオオイカクソウとしたウンメイテキなヒトリを、そのシンチョウまでハカルことがデキたのです」

「シンチョウを?」シンサイはさすがにオドロイてマナコをミハったが、ここでサンニンは、かつてオボエたことのないコウフンにセリアゲられてしまった。

「そうです。あのカブトのマエタテボシが、エッケ・ホモ──とイッているのです」とノリミズはイスをフカクヒイて、シズカにイッた。「たぶんアナタもおキキになったでしょうが、ソデロウカのコシキグソクのうちで、エンロウガワのトビラサイにあるヒオドシシコロのウエに、モウアクなクロゲサンマイシカツノダテのカブトがノッていました。また、そのゼンレツでツリグソクになっているアライカワドウのヒトつが、これはビビシイシシゴウザのついた、ホシゼンリツホソクワガタのカブトをイタダイていて、そのフタつのトリアワセからハンダンすると、レキゼンたるオキカエのアトがノコッているのです。そればかりでなく、そのオキカエのオコナワれたのが、ユウベのナナジイゴであることも、メシツカイのショウゲンによってタシカメルことがデキました。しかし、そのオキカエには、すこぶるデリケートなシンゾウがウツッているのですよ。そして、それがエンロウのタイガンにあるフタつのヘキガとマって、ハジメてこのホンタイをアキラカにするのでした。ゴショウチのとおり、ミギテのものは『ショジョジュタイのズ』で、マリアがヒダリハシにタチ、ヒダリテの『カルバリャマのアサ』は、ミギハシにイエスをクギズケにしたジュウジカがタッているのです。つまりそのフタつのカブトをオキカエないでは、マリアがジュウジカにクギズケされるという、ヨにもフカシギなゲンショウがアラワレルからでした。しかし、そのゲンインはタヤスくツキキワメルことがデキたのです。ねえタゴウさん、エンロウのトビラサイには、ガイメンツヤケしのガラスでヘイメンのベンとトツメンのベンをカワルガワルにしてツクッた、ロクベンケイのカベトウがありましたっけね。ジツは、ヒオドシシコロのホウにムイているヘイメンのベンに、ヒトつのキホウがあるのをハッケンしたのです。ところで、ガンカにツカウコクチウスケンガンキョウのソウチをゴゾンジでしょうか。ヘイメンハンシャキョウのチュウオウにビアナをウガって、そのハンタイのジクにオウメンキョウをオキ、そこにツドッたコウセンを、ヘイメンキョウのサイコウからガンテイにオクロウとするのですが、このバアイは、テンジョウのシャンデリアのヒカリがオウメンのベンにツドッて、それがゼンポウのヘイメンベンにあるキホウをトオッてから、ムコウガワにあるゼンリツセイにショウシャされたからでした。つまりそれがワカルと、ゼンリツセイのハゲシイハンシャコウをうけねばならないイチをキソにして、メのタカさがソクテイされるのでしょう」

「しかし、そのハンシャコウがナンを?」

「ほかでもない、フクシがオコサれるのですよ。サイミンチュウでさえもガンキュウをヨコからオスと、シジクがコンランしてフクシをショウズルのですが、ヨコからクルキョウレツなコウセンでも、ドウヨウのコウカをウミます。つまりそのケッカ、ゼンポウにあるマリアがジュウジカとカサナルので、ちょうどマリアがハリツケになったようなカリゾウがオコルワケでしょう。イウまでもなく、そのオキカエたジンブツとイウのは、フジンなのです。ナゼなら、そうしてマボロシのようにアラワレルマリアタッケイのカリゾウは、ダイイチ、ジョセイとしてモットモヒサンなキケツをイミしています。またイチメンには、テンライのカンシをうけているようなイシキにカラれて、シンパンとかケイバツとかイウような、ミョウにゲンジンぽいキョウフがもたらされてくるのですよ。だいたいそうイッたシュウキョウテキカンジョウなどというしろものは、イッシュのホンノウテキセンザイブツなんですからね。どんなイダイなチリョクをもってしても、ヨウイにコクフクできるものではありません。チョッカンテキではあるが、けっしてシベンテキではないのです。もともとヤーヴィズムは…カトリシズムは、セントアウグスチヌスがエイゴウケイバツセツをトナエたとき、すでにチョウコジンテキな、ヌクべからざるチカラにタッシていたのですからね。ですから、フリョであるとイナとにかかわらず、そのダイマリョクはたちまちにセイシンのヘイコウをフンサイしてしまいます。ことに、モロい、ヘンカをうけヤスイ、ナンかイジョウなキトをケッコウしようとするサイのようなシンリジョウタイでは、そのショックにはオソラクひとたまりもないことでしょう。…つまりタゴウさん、そういったドウヨウをフセグために、そのフジンはフタつのカブトをオキカエたのですよ。しかし、ゼンリツのホシとヘイコウするイチで、おおよそのシンチョウがソクテイされるのですが、ゴフィートヨンインチ──そのタカさをユウスルフジンは、いったいダレでしょうか。イウまでもなく、ヤトイニンどもならタイセツなソウショクヒンのカタチをカエルようなことはしないでしょうし、ヨニンのガイジンはロンなしとしても、シンシもクガシズコも、それぞれにイチニインチほどヒクイのです。ところがタゴウさん、そのフジンは、まだこのヤカタのナカにヒソンでいるのですよ。ああいったい、それはダレなんでしょうかね」とサイサンシンサイのジキョウをウナガシても、アイテはイゼンとしてムゴンである。ノリミズのコエにイドむようなネツジョウがこもってきた。

「それからボクのノウリで、そのヒトつのシンゾウが、しだいにオオキナパラドックスとなってソダッていったのですが、しかし、サッキアナタのクチから、ようやくそのシンソウがハカれました。そして、ボクのサンテイがオワッたのです」

「ナンとイワれる。ワシのクチからとは?」シンサイはオドロキアキレルよりも、シュンカンヘンテンしたアイテのコウフンに、チョウロウされたようなイキドオリをアラワシた。「それが、アナタにあるたったヒトつのショウガイなのじゃ。ユガンだクウソウのために、ジョウキをイッシとるのです。ワシはウソのノロシにはオドロカんて」

「ハハハハ、ウソのノロシですか」ノリミズはとたんにバクショウをアゲたが、シズカなセンレンされたチョウシでイッた。

「いや、ホワイ・レット・ゼ・ストリクン・ディーア・ゴー・ウイープ、ゼ・ハート・アンギャラント・プレイ──のカタでしょうよ。しかし、サッキアナタは、ボクが『ゴンザーゴゴロシ』のナカのザウ・ミックスチュア・ランク・オヴ・ミッドナイト・ウイーズ・コレクテッド──とイウと、そのツギクのウイズ・ヘキッツ・バン・スライス・プラステッド・スライス・インフェクテッド──でコタエましたっけね。そのトキどうして、スライスイゴのインリツをウシナッてしまったのでしょう。また、どうしたリュウかそれをイイナオシたトキにウイズヘキッツ をイッセツにして、バン と スライス とをアワセ、しかもまたイブカしいことには、そのバンスライス をクチにしたトキに、アナタはいきなりカオイロをウシナッてしまったのです。モチロンボクのモクテキは、ブンケンガクジョウのコウトウヒハンをしようとしたのではありません。このジケンのホッタンとそっくりで、ジツにモノモノシクコケオドしテキな、ウイズ・ヘキッツ・バン…イカをアナタのクチからハカせようとしたからです。つまり、シゴには、トクニキョウレツなレンゴウサヨウがアラワレル──という、ブルードンのセオリーをヒョウセツして、それを、サツジンジケンのシンリシケンにコトナッたカタチでオウヨウしようとしたのです。イワば、ブソウをカクシたシのケイシキでしょうかな。それで、アナタのシンケイウンドウをギンミしようとココロミたのですが、とうとうそのナカから、ヒトつのユウレイテキなアクセントをツマミダシましたよ。ところでバーベージ(エドマンド・キーン
イゼンのスナオキナゲキメイユウ)は、シェークスピアのサクチュウにリツゴテキなブブン、すなわちギリシャシキリョウテキインリツホウがオオイのをシテキしていますね。つまり、ヒトつのナガイシラブルが、リョウにおいてフタつのミジカイシラブルにヒトシイというのがゲンソクで、それに、アリテレーション・エンドライム・アクセントなどをアンバイしたアイアムバスをツクッて、シケイにオンガクテキセンリツをウンでいくのです。ですから、イチゴでもそのロウショウホウをアヤマルと、インリツがゼンブのフシにわたってコンランしてしまいます。しかしアナタがスライスでツカえて、それイゴのインリツをウシナッてしまったのは、けっしてグウゼンのジコではないのですよ。そのイチゴには、スクナクともアイクチくらいのシンリテキコウカがあるからなんです。ですからアナタは、それがボクをシゲキするのにキがついたので、すぐにアワてふためいてイイナオシたのでしょう。けれども、そのフクショウには、イマもイッたインリツホウをムシしなければなりませんでした。それがボクのオモウツボだったので、かえってシュウシュウのつかないコンランをマネイてしまったのです。とイウのは、スライス をサケて、ゼンセツのバン とツズケたバンスライス が、バンシイ(ケルトデンセツに
あるツゲシバア)がヘンシのカドベにタツときバケルとイウロウジン──すなわちバンシュライス のようにヒビクからなんですよ。ねえタゴウさん、ボクがモチダシたザウ・ミックスチュア・ランク…のイックには、こういうグアイに、ニジュウにもミエにものカンセイがモウケられてあったのです。モチロンボクは、アナタがこのジケンで、バンシュライスのヤクワリをつとめていたとはオモイませんが、しかしその、ヘカテがノロイドクにシミんだというスライスは、いったいナニゴトをイミしているでしょうか。ダンネベルグオクサン…エキスケ…そうしてサンドメは?」

 そうイッてノリミズは、しばらくアイテをセイシしていたが、シンサイのカオは、しだいにモウロウとしたゼツボウのイロにツツマれていった。ノリミズはツズケて、

「それからボクは、その『ゴンザーゴゴロシ』のスライスをフタタビソジョウにノセて、コンドはハンタイに、カコウしてイクキョクセンとしてカンサツしたのです。そして、いよいよそのイチゴに、キョウジュツのシンリをテットウテツビシハイしている、オソロシイチカラがあるのをタシカメルことがデキました。そのために、ポープの『レープ・オヴ・ゼ・ロック』のナカでイチバンオドケている、メン・プルーヴ・ウイズ・チャイルド・アズ・パワーフル・ファンシイ・ウォークス──をヒキダシて、ゴウもシンチュウサクボウのないのを、アナタにホノめかしたのです。ところが、そのツギクの、エンド・メイド・ターント・ボトルス、コール・アラウド・フォア・コークス・スライス──でコタエたアナタは、そのナカにスライス というジがあるのをほとんどイシキしないかのように、ヘイゼンとしかも、きわめてホンカクテキなロウショウホウでクチにしているではありませんか。モチロンそれは、シカンしたシンリジョウタイにありがちなモウテンゲンショウです。さらに、ゼンゴのフタつをタイヒしてみると、オナジスライス イチジでも、『ゴンザーゴゴロシ』にアラワレているのと『レープ・オヴ・ゼ・ロック』のそれとでは、シンリテキエイキョウにおいて、いちじるしいサイがあるのをハカルことがデキたのでした。そこでボクは、ケツロンをよりいっそうカクジツにするために、コンドはセレナオクサンから、ユウベこのヤカタにいたカゾクのカズをヒキダソウとココロミました。ところが、ボクのイッたゴットフリートの──ウァス・ヒエルテ・ミッヒ・ダス・イヒス・ニヒト・ホイテ・トイフェル──にタイシて、セレナオクサンは、そのツギクの──ゼッヒ・シュテムペル・シュレッケン・ゲエト・ドゥルヒ・マイン・ゲバイン──でコタエたのです。しかし、ナゼかゼッヒ(タン
ケン)とイウとロウバイのイロがアラワレて、しかも、ゼッヒ・シュテムペルと、アリテレーションをヒビカせてヒトつのシラブルにしてイウところを、ゼッヒ とシュテムペル(コク
イン)のアイダにフヒツヨウなポーズをオイたのですから、それイカのインリツをコンランにオトシイれてしまったことはイウまでもありません、ナゼセレナオクサンは、そういうバカげたロウショウホウをオコナッたのでしょうか。それはとりもなおさず、ゼックステムペル(ムッつ
のミャ)とヒビクのをオソれたからです。そのデンセツシのコウハンにアラワレて、『デイフォデュルム』(ゲンザイのメ
ッツフキン)のリョウシュのマホウでヴァルプルギス・ナハトのシンリンチュウにシュツゲンするとイウ──そのムッつメのシンデンにハイルと、ハイッたニンゲンのスガタはフタタビミられないとイウのですからね。ですから、セレナオクサンがトワずカタラずのうちにアンジした、そのロクバンメのジンブツとイウのは…。いや、ユウベこのヤカタから、イキナリキエサッたロクニンメがあったというコトは、ボクのシンケイにウツッたアナタがたフタリのシンゾウだけででも、もはやヒテイするヨチがなくなりました。こうして、ボクのモウジンゾウケイはカンセイされたのです」

 シンサイは、たまりかねたらしく、ヒジカケをニギッたリョウテがアヤシクもフルえダシた。

「すると、あんたのシンチュウにあるそのジンブツというのは、いったいダレをサシてイウことですかな?」

「オシガネツタシです」ノリミズはすかさずリンゼンとイイハナッた。「かつてあのヒトは、ニッポンのモード・アダムスとイワれたダイジョユウでした。ゴフイートヨンインチというスウジは、あのヒトのシンチョウイガイにはないのですよ。タゴウさん、アナタはダンネベルグオクサンのヘンシをハッケンするとドウジに、ユウベからスガタのミエないツタシオクサンに、トウゼンギワクのメをムケました。しかし、コウエイあるイチゾクのナカからハンニンをダスまいとすると、そこになんらかのソチで、オオワねばならぬヒツヨウにセマラれたのです。ですから、ゼンインにカンコウレイをシキ、オクサンのミマワリヒンを、どこかメにつかないバショにカクシたのでしょう。ムロンそういう、シハイテキなショチにデルことのデキルジンブツとイエば、まずアナタイガイにはありません。このヤカタのジッケンシャをさておいて、タにそれらしいヒトをモトメられようドウリがないじゃありませんか」

 オシガネツタコ──そのナはジケンのケンナイにゼンゼンなかっただけに、このバアイセイテンのヘキレキにヒトシカッたであろう。ノリミズのナアヴァシズムがビミョウなホウシュツをツズケて、ノボリツメたゼッチョウがこれだったのか。しかし、ケンジもクマシロもシビれたようなカオになっていて、ヨウイにコトバもデなかった。とイウのは、これがはたしてノリミズのカミワザであるにしても、とうていそのままをシンジツとしてウノみにデキなかったほど、むしろオソレにチカイカセツだったからである。マトキはテハタラケヨンリンシャをタオレンばかりにユスッて、ハゲシクコウショウをハジメた。

「ハハハハハノリミズさん、クダラんヨウゲンフセツはトメにしてもらいましょう。アナタがイワれるツタシオクサンは、サクチョウソウソウにこのヤカタをサッたのですじゃ。だいたい、どこにカクレているとイワれるのです。ニンゲンワザでイレルトコロなら、イマまでにノコラずサガシツクサれておりましょう。もし、どこかにヒソンでイルのでしたら、ワシからススンでハンニンとしてヒキダシてミセますわい」

「どうして、ハンニンどころか…」ノリミズはレイショウをタタエてイイカエシた。「そのカワリエンピツとメスがヒツヨウなんですよ。そりゃボクも、イチドはツタシオクサンを、ジルフェのジガゾウとしてナガメたことはありましたがね。ところがタゴウさん、これがまた、ヒツウきわまるエピソードなんですよ。あのヒトは、シタイとなってからも、カッサイをうけるジキをウシナッてしまったのですからね。それが、ユウベのハチジイゼンだったのです。そのコロにはトウにツタシオクサンは、トオクフェアリー・ランドにツレサラれていたのです。ですから、あのヒトこそ、ダンネベルグオクサンイゼンの…、つまり、このジケンではサイショのギセイシャだったのですよ」

「なに、コロサれて!?」シンサイはオソラクデンゲキにヒトシイショックをうけたらしい。そして、オモワずハンシャテキにトイカエシた。「す、すると、そのシタイはどこにあるとイウのです?」

「ああ、それをキイたら、アナタはさぞジュンキョウテキなキモチになられるでしょうが」とノリミズは、いったんシバイがかったタンソクをして、「ジツをイウと、アナタはそのテで、シタイのハイッているオモイコウテツドをシメたのでしたからね」とキッパリイイハナッた。

 とたんにミッつのカオから、カンカクがことごとくウセサッたのもムリではない。ノリミズは、あたかもこのジケンがカレジシンのファンタスチックなユウギででもあるかのように、ハキツズケルイッセツごとに、キキョウなジョウショウをカサネてゆく。そして、ちょうどこのウルトラクライマックスが、はっきりとサンニンのカンカクテキゲンカイをシメシていたからであった。そこでノリミズは、このゴートシキヒゲキにジマクのカーテンをアゲた。

「ところでタゴウさん、ユウベのナナジゼンゴとイエば、ちょうどヤトイニンタチのショクジジカンにアタッていたそうですし、またソデロウカで、カブトがオキカエられたコロアイにもフゴウするのですが、とにかくそのゼンゴに、ダイカイダンのリョウスソにあったニキのチュウセイカッチュウムシャが、カイダンをヒトアシトビにノボッてしまい、『フワケズ』のゼンポウにタチフサガッていたのです。しかし、たったそのイチジだけで、ツタシオクサンのシタイがコダイトケイシツのナカにショウメイされるのですがね。サァロンよりショウコ、コンドはあのコウテッピをヒライてイタダキましょうか」

 それから、コダイトケイシツにイクまでのクライロウカが、どんなにナガイことだったか。オソラク、マドをハゲシクユスルカゼもユキも、カレラのミミにはハイラなかったであろう。ネツビョウカンジャのようなジュウケツしたメをしていて、ジョウタイのみがイタズらにマエへデて、タイクのあらゆるセツドをウシナイきっているサンニンにとると、チンチャクをきわめたノリミズのホコウが、いかにももどかしかったにチガイない。やがてサイショのテッサクトビラがサユウにオシヒラカれ、ウルシでスミわたったクロキョウのようにカガヤイているコウテッピのマエにタツと、シンサイはカラダをカガめて、トリダシたカギで、ミギトビラのハンドルのシタにあるテツセイのハコをアケ、そのナカのモジバンをマワシはじめた。ミギにヒダリに、そうしてまたミギにヒネると、カスカにカンヌキドメのハズレルオトがした。ノリミズはモジバンのホソコクをノゾキコンで、

「なるほど、これはヴィクトリアアサにハヤったマリナース・コムパス(モジバンのシュウイはエイランド(イングランド)コノエリュウキヘイレンタイのシオウヒョウである。ヘンリーゴセイ、ヘンリーロクセイ、ヘンリーハチセイ
ジョオウエリザベスのソデショウでホソホリがされトッテには the Right Hon'ble. JOHN Lord CHURCHIL のキョウゾウがホラれてある)ですね」とイッたけれども、それがどことはなしに、シツボウしたようなウツロなヒビキをツタエルのだった。カギのセイノウにタイシてほとんどシンピョウをおいていないノリミズにとると、オソラクこのニジュウにササれたテッペキが、カレのシンチュウにワダカマっている、あるヒトつのカンネンをテンプクしたにチガイないのだった。

「サア、メイショウはゾンジませんが、アワセモジをシメたホウコウとギャクにタドってゆくと、サンカイのソウサでドアがヒラクシカケになっております。つまり、シメルトキのサイシュウのモジが、ヒラクトキのサイショのモジにアタルわけですが、しかし、このモジバンのソウサホウとテツバコのカギとは、サンテツサマのボツゴ、ワシイガイにはシルモノがないのです」

 ツギのシュンカン、ツバをノむスキさえアタエられなかったイチドウが、イキナジルようなキンチョウをオボエたとイウのは、ノリミズがリョウガワのトッテをニギッて、オモイテッピをカンノンヒラキにヒラキはじめたからだった。ナカはシッコクのヤミで、アナグラのようなシメッたクウキが、レイやりとフレてくる。ところが、どうしたことか、チュウトでノリミズはイキナリドウサをチュウシして、センリツをオボエたようにカタクなってしまった。が、そのヨウスは、どうやらミミをコらしているようにオモワれた。チクタクとキザムモノウげなフリコのオトとともに、チテイからトドロいてクルような、イヨウなオンキョウがナガレキたのであった。

ニ、Salamander soll gluhen(ザラマンダーよモエタケれ)

 しかし、ノリミズは、いったんトメたドウサをフタタビカイシして、リョウガワのトビラをイチハイにヒラキきると、なかにはサユウのカベギワに、キミョウなカタチをしたコダイトケイがズラリとハイレツされていた。ガイコウがウスクなって、オクのヤミとマジワッているアタリには、イクつかモジメンのガラスらしいものが、ウスギミワルげなウロコのヒカリのようにミエ、そのホノかなヒカリにセイドウがキザマれていく。とイウのは、トコロドコロにウゴイているナガイタンザクシンシが、タエずミャクドウのようなメイメツをクリカエシているからであった。このハカアナのようなインインたるクウキのナカで、ジダイのホコリをアビたモノシズケサが、そして、サマザマなビョウコクのオトが、イマダにヤブラれないのは、オソラクダレヒトリとして、つめきったイキをハキダサないからであろう。が、そのトキ、チュウオウのオオキナゾウガンハシラミノウエにオカれたニンギョウトケイが、イキナリゼンマイのユルむオトをヒビカせたかとオモウと、コフウなミニュエットをカナデはじめたのであった。オルゴール(ハンタイのホウコウにウゴクフタつのエントウをカイテンせしめ、そのウエにある
ムスウのオドロをもって、ハシゴジョウにナランでいるオンコウをヒクジドウガッキ)がハジキダシたユウガなネイロが、このチンウツなキキをヤブッたとみえて、フタタビイチドウのミミに、あのヒキズルようにオモタげなオンキョウがハイッてきた。

「アカリを!!」クマシロはワレにカエッたかのごとくにドナった。マイツキノのテでカベのスイッチがヒネられると、はたしてノリミズのカミソクがテキチュウしていた。とイウのは、オクのキャビネットのウエで、ツタシオクサンはセイシをヨニンのサイのメにカケて、リョウテをムネのウエでクミ、ナガナガとヨコタワッているのであった。そのタンセイなウツクシさは、とうていトウキでツクッた、ベアトリチェのシゾウとイウほかにないであろう。しかし、ヒキズルようなニブイオンキョウは、まさに、ツタシオクサンがヨコタワッているフキンからハッセられてくる。ウスギミワルイチドウのようなイビキセイ、それもビョウテキなゼイメイでもマジワッているかのような…。ああ、ノリミズがシタイとスイソクしたツタシオクサンは、イマダにセイドウをツズケているではないか。ヒフはまったくカツイロをウシナイ、タイオンはシオンにチカイほどにテイカしているけれども、カスカにイキをツズケ、ビジャクながらもシンオンがウッている。そして、カオだけをノゾイて、ゼンシンをミイラのようにモウフでマキツケられているのだった。そのトキ、オルゴールのミニュエットがナリオワルと、フタつのドウジニンギョウは、かわるがわるミギテのツチをフリアゲて、チャペルをタタイた。そして、ハチジをホウジたのであった。

「ホウスイクロラールだ」ノリミズはコキをカいだカオをハナスと、ゲンキなコエでイッた。「ドウコウもシュクショウしているし、ニオイもそれにチガイない。だが、イキていてくれてなによりだったよ。ねえクマシロクン、ツタシオクサンのカイフクで、このジケンのどこかにアカルミがサスかもしれないぜ」

「なるほど、ヤクブツシツのチョウサはムダじゃなかったろうがね」とクマシロはニガイものにフレたようなカオになって、

「だが、おかげさまで、とんだヒホウをキカサれてしまったよ。モノスゴイゲンメツだ。あのドウハンスリみたいにアザヤカなドウキをモッたオンナが、なんというバカげたタイホウをムケてきたんだい。ヒトつクンに、レイバイでもヨンでもらおうかね」

 ジジツクマシロがイッたように、イサンハイブンからただヒトリノゾカれていて、モットモノウコウなドウキをモッているはずのオシガネツタシオクサンには、どこかにモロい、ヤブレメでもデキそうなところがあるようにオモワれていた。そのヤサキに、キョウアクムザンなムチュウのジンブツとなってアラワレたばかりでなく、しかも、ノリミズのスイソクをクツガエして、コンドはフカカイなコンスイジョウタイに、ビミョウなスイダンをヨウキュウしているのだった。そのヨソウをユルサれないギャクテンフンキュウには、ひとりクマシロならずとも、まったくたまらないジケンにチガイないのである。ケンジもハラダタシげにトイキしてイッた。

「ただただオドロクばかりさ。キンキンニジュウジカンあまりのアイダに、フタリのシシャとフタリのコントウシャがデキてしまったんだ。どのみち、モンダイになるのは、モジバンがマワサれるイゼンさ。それまでに、ハンニンはコントウさせたツタシを、ここへハコビイレたのだろう」とイッて、ノリミズをカクシンありげなヒョウジョウでミて、「しかしノリミズクン、だいたいのヤクリョウがワカレば、それをノドにイレたジコクのケントウがつくだろう。そこにボクは、ナンかあるのじゃないかとオモウよ。このコンスイには、きっとウラのまたそのウラがあるにチガイないのだ」とイキチなくもケンジも、やはりツタシオクサンにマツわる、ドウキのカッコたるオモさにヒキズラれるのだった。

「たしかにメイサツだ」ノリミズはマンゾクそうにウナズいたが、「だが、ヤクリョウなどはどうでもいいコトなんだよ。ナンよりモンダイなのは、ハンニンにこのヒトをコロスイシがなかったというコトだ」

「なに、コロスイシがない!?」ケンジはオモワずオウムガエシにサケンだが、すぐにイギをトナエた。「しかし、ヤクリョウのゴソクということは、トウゼンないとはイエまい」

「ところがハゼクラクン、このデキゴトには、ヤクリョウがコンポンからモンダイではないのだ。ただネムラせてこのヘヤにホウリコンでおきさえすれば、それがロンなしにチシリョウになってしまうのだよ。タリョウのホウスイクロラールには、いちじるしくタイオンをテイカさせるセイノウがあるのだ。それにこのシツは、イシとキンゾクとでカコマれていて、ヒジョウにオンドがヒクイ。だから、マドをヒライてガイキをイレさえすれば、このシツのキオンが、ちょうどトウシにカッコウなジョウケンになってしまうじゃないか。ところがハンニンは、そういうモットモアンゼンなホウホウをエラバないばかりでなく、ゲンザイミルとおりミイラみたいにクルんでいて、フカカイなボウオンシュダンをホドコシているんだよ」とアイカワラずノリミズは、キキョウをきわめるナゾのナカから、さらにまたイヨウなギモンをテキシュツするのだった。

 ところが、はたしてカレのコトバのごとく、マドのカケキンにはセキジュンのようなサビがコビリツイていて、しかも、セイソウされているシツナイには、ササイのコンセキすらトメられていない。ノリミズは、ハコビダサれてゆくツタシオクサンをギョウゼンとミオクリながら、なにかしらリツゼンとしたようなカオになってイッた。

「たぶんアスイチニチおけば、ジュウブンジンモンにタエられるだろうとはオモウが、しかしこのイチジだけは、どうあってもキオクしておかなけりゃならん。ナゼにハンニンが、ツタシオクサンのジュウをウバッてコウキンしたか──というコトなんだ。あるいはボクのオモイスゴシかもしれないがね。そういうシュダンをトルにイタッたインケンなタクラミとイウのが、もしかしたら、イシキがカイフクしてからハカれる、コトバのナカにあるのではないかとオモワれるんだよ。どうして、ヤブレメがありそうだと、そこにはきまってワナがあるんだから」

 シンサイはノリミズのオドロクべきバクロにアッたせいか、このジュウプンばかりのアイダに、ミチガエルほどショウスイしてしまった。チカラのないテツケで、ヨンリンシャをアヤツリながら、ナンかイイダソウとしてアイガンテキなスブリをすると、

「ワカッてますよタゴウさん」とノリミズはカルクオサエて、「アナタのトッたショチについては、ボクのホウから、クマシロクンによろしくタノンでおきましょう。ところで、オシガネツタシオクサンのスガタがミエなくなったのは、ユウベイツゴロでしたか」

「それが、ダイブオソクなってからでしてな。なにしろ、シンイシンモンカイにケッセキされたので、そのオリハジメテキがついたのですよ」とマトキはようやくアンドのイロをアラワシてイッた。「ちょうどユウコクのロクジコロに、ゴフクンのオシガネハカセからデンワがカカッてまいりました。そして、ユウベキュウジのキュウコウで、キュウダイのシンケイガクカイにイクとかいうムネをツタエられたそうですが、そのトキメシツカイのヒトリが、ツタシサマがデンワシツからおデになったのをミたのみで、それなり、ワレワレのメにはフレなくなってしまわれたのです。もっともこのデンワのことは、ゴジタクをタシカメたトキに、センポウのクチからデたジジツでしたが」

「なるほど、ロクジからハチジ──。とにかくそのアイダのドウセイを、ソレゾレにシラベルことだ。あるいはそこから、ヒナワジュウぐらいはトビダサんともカギラんからね」とクマシロがほとんどチョッカンテキにイウと、それをノリミズは、オドロイたようにミカエシて、

「ジョウダンじゃない。なるほど、キミはタイリョクテキだよ。しかし、あのキチガイシジンのすることに、どうしてアリバイなんて、そんなチンプなキドウがあってたまるもんか」と、てんでアタマからアイテにしなかった。それからカレは、モノクルでもホシそうなカンショウテキなタイドになって、モノメズラしそうなシセンをタチナラブコダイトケイにハせはじめた。

 それには、カルデアのロッサスニチトケイやビスマークトウダクダクコウシャのシュロイトトケイ。スイトケイのタグイには、まず、トレミーアサレキダイのファラオやオシリス・マアアトトウのショシン、それにセバウ・ナアウのダキジンまでもリョウワクにホリコンである──クテシビウスガタをハジメに、ゴセイキアヴァールゾク(セイイキのミンゾク。ロクセイキのスエトッケツジンの
ためにカウカサスにオイコマる)のワンケイコクケイギにイタルまでの、ジュウスウシュがあった。それから、ホーヘンシュタウフェンケのソフレデリック・フォン・ビュレンのモンショウがキザマれている、メズらしいディアボロケイのサロウなどがチュウモクされたけれども、アブラトケイやヒナワトケイのようにチュウセイイスパニアでアトをタッたものには、ピャリ・パシャ(イチゴナナイチネンヴェネチアキョウワコクとレヴ
ァントでカイセンをエンジたスルタンのムコ)からのイクサエヒンや、フランスキュウキョウトのシュリョウギーズコウアンリー(セイバーセルミュウサイのトウ
ニチシンキョウトをギャクサツしたジンブツ)からケンジョウしたものトウがメにトマッた。なお、ジュウスイショキイライのものはニジュウにあまるけれども、トクニメダッたのは、キョダイなヴァイキング・シップのヨコバラに、トケイやシチョウエンをツケたもので、コクジブンによると、マーチャント・アドヴェンチュアラーズカイシャからウイリアム・シシルキョウ(エリザベスアサにハイッてから、ハ
ンザショウニンにダンアツをクワエたセイジカ)にオクッたものであった。オソラクこれらは、コダイトケイのシュウシュウとして、セカイにタグイをモトメエないほどにカンゼツしたものにチガイなかった。しかし、そのチュウオウでオウザのようにワダカマってクンリンしているのが、コウドウセイのダイザのハシラミにはオスマンフウのショウロウ、パネルにはウミジンジュウがゾウガンされていて、そのウエに、コートレイシキのトウガタをなしたニンギョウトケイがノセられている──ヒトつがそれだった。それには、キンセイのもののようなメモリバンがなく、トウジョウのエンサクのナカにはチャペルがヒトつあって、それをハサンで、オランダハーレムアタリのフウゾクをした、ダンジョのドウジニンギョウがムキアッている。そして、イッコクがクルたびに、それまでジドウテキにマカれたゼンマイがユルみ、ドウジにナカのオルゴールがナリダシて、そのソウガクがオワルと、コンドはフタリのドウジニンギョウが、カワルガワルにシュモクをフリアゲてはチャペルをタタキ、サダメられたテンカネをホウズルシカケになっていた。ノリミズがヨコバラにあるカンノンヒラキのトビラをヒラクと、ジョウブにはオルゴールソウチがあって、そのシタがトケイのキカイシツだった。しかし、そのトキトビラのウラガワに、はしなくもイヨウなサイジのテンコクをハッケンしたのである。すなわち、そのミギガワのトビラには…

──テンショウジュウヨネンゴガツジュウキュウニチ (ローマレキデウスタンジョウイライイチゴハチロクネン)エスパニアオウフェリペニセイよりクラヴィ・チェムバロとともにこれをうく。

 また、ヒダリテのトビラにも、ツギのモジがキザマれているのだった。

──テンショウジュウゴネンジュウイチガツニジュウシチニチ (ローマレキデウスタンジョウイライイチゴハチシチネン)。ゴアのジェスイットセントパウロカイドウにおいて、サンフランシスコ・シャヴィエルショウニンのチョウガンをうけ、それをこのシリケキョウにオサメて、ドウジのカタウデとなす。

 それはまさしく、ジェスイットジュンキョウシがシタタらせた、センケツのシのヒトつであったろう。しかし、コウダンにイタルと、そのシャヴィエルショウニンのチョウマルが、ジュウヨウなテンカイをツトメルことになるのであるが、そのトキはただ、ノリミズがユウキュウホウハクたるものにウタれたのみで、まるでキョダイなテノヒラにグイとニギリスクめられたかのような、イッシュメイジョウのデキぬアッパクカンをオボエたのであった。そして、しばらくそのテンコクブンをミツめていたが、やがて、

「ああ、そうでしたね。タシカサンシアントウ(カントンショウタマエ
のカワグチフキン)でシンだシャヴィエルショウニンは、ウツクシイシロウになっていたのでした。なるほど、そのチョウマルとシリケキョウとが、ドウジニンギョウのミギウデになっているのですか」とヒククユメミルようなコエでツブヤイたが、イキナリチョウシをカエて、マイツキノにタズネた。

「ところでタゴウさん、ミカケたところホコリがありませんけど、このトケイシツはイツゴロソウジしたのです?」

「ちょうどキノウでした。イチシュウにイッカイすることになっておりますので」

 そうして、コダイトケイシツをデルと、シンサイはナンよりサキに、カレをムザンなハイボクにツキオトシたところのギネンをトカねばならなかった。ノリミズは、シンサイのトイにアジのないビショウをウカべて、

「そうするとアナタは、デイやグラハムのブラック・ミラー・マジックをゴゾンジでしょうか」とひとまずネンをオシてから、ケムリをハイてカタリはじめた。

「サッキもイッたとおり、そのキイとイウのが、カイダンのリョウスソにあったニキのチュウセイカッチュウムシャなんです。モチロンソウショクヨウのもので、たいしたジュウリョウではありませんが、あれは、ゴショウチのように、ちょうどシチジゼンゴ──オリカラヤトイニンタチのショクジジカンをネラッて、ヒトアシトビにカイダンロウまでトビアガッてしまったのです。それに、ソウホウともナガイセイキをモッているのですが、ボクはサイショ、それをセイキのイレチガイからスイダンして、ハンニンのサツジンセンゲンとカイシャクしたのです。しかし、ちょっとシンケイにフレたものがあったので、ひとまずニリュウのセイキと、そのコウホウにあるガブリエル・マックスの『フワケズ』とをミクラベてミました。モチロンガチュウのフタリのジンブツには、ツタシオクサンのアリカをシテキするものはなかったのですが、そのトキふと、ニリュウのセイキがガメンのはるかカミガタをオオウているのにキがついたのです。そこに、ダマスクスへのミチをサシシメシている、リテイヒョウがあったのですよ。つまり、そのヘンイッタイの、イッケンブラッシュをタタキツケたような、サマザマなイロがあるいはセンをなしカイジョウをなしていて──シキサイのザツグンをツクッているトコロが、すなわちそれだったのです。ところで、ポアンチリズムのリロンをゴゾンジでしょうか。イロとイロをマゼルカワリに、ゲンショクのコマカイセンやテンをカワルガワルにナラベて、それをあるイッテイのキョリをヘダテてナガメさせると、ハジメてカンシャのシカクのナカで、そのシキサイブンカイがソウゴウされるのをイウのですよ。モチロン、それよりワズかでもゼンゴすれば、たちまちトウイツがヤブレて、ガメンはメイジョウすべからざるコンランにオチイッてしまうのです。つまりそれが、ルーアンホンジのモンをエガイたモネエのシュホウなのですが、それをいっそうホウシキカしたばかりでなく、さらにリロンテキにイチダンカイススメたものとイウのが、あのガチュウにカクサれてあったのです」とノリミズはそこまでイウと、コウテッピをトジさせて、「では、ヒトつジッケンしてみますかな──あのコンランしたゾウシキのナカにナンがカクサれているのか? サイショにクマシロクン、そのカベにあるミッつのスイッチをヒネってくれタマエ」

 さっそくクマシロがノリミズのイウとおりにすると、サイショに「フワケズ」のカミガタにあるアカリがキエ、ツズイて、ミギテのド・トリーサク「イチナナニ〇ネンマルセーユのペスト」のカミガタから、ミギナナメにオチているヒトつもキエたので、カイダンロウにノコッているヒカリとイエば、ヒダリテのジェラール・ダヴィッドサク「シサムネスカワハギシケイノズ」のヨコからハッシて、「フワケノズ」をスイヘイにナデているヒトつのみになってしまった。が、そのイットウにアタルスイッチは、カイダンのシタにあるのだった。すると、それまでアラワレていたシブイテイチャクがウシナワれて、「フワケズ」のゼンメンには、メのクラむようなハゲシイハレーションがアラワレた。さらに、サイゴのヒトつがヒネられてズジョウのアカリがキエルと、ノリミズはポンとテをタタイて、

「これでいいのだ。やはり、ボクのスイソクどおりだったよ」

 ところが、それからしばらくのアイダ、ゼンポウのガチュウをチマナコになってサガシモトメていたけれども、サンニンのメには、ハレーションイガイのナニモノもウツラなかった。

「いったいどこにナンがあるんだ」とユカをケッて、クマシロはアラアラシクフツゼンとサケンだ。が、そのトキなにげなしに、マイツキノがコウホウのハガネテッピをフリムクと、そこにはクマシロのカタを、オモワずもツカマセたものがあった。

「アッ、テレーズだ!」

 それは、まさしくマホウではあるまいかとウタガワれたほど、フカシギキタイをきわめたゲンショウであった。ゼンポウのガメンがマバゆいばかりのハレーションでオオワれているにもかかわらず、そのカミガタのブブンがウツッているコウホウのハガネテッピには、はたしてどこからウツッたものか、くっきりとタシカなセンで、しかもテンレイなワカイオンナのカオがアラワレているのだった。さらにいっそうウスギミワルイことには、マガうかたなくそれが、コクシカンでジャレイとイワれるテレーズ・シニョレだったのである。ノリミズはハタのオドロキガイにはカマわず、そのアヤシイマボロシのセイインをセンメイした。

「ワカッたでしょうタゴウさん、コンランしたシキサイがあのキョリまでクルと、ハジメてトウイツをアラワスのですよ。しかし、そのポアンチリズムのリロンとイウのは、このバアイタンニ、ブンレツしたシキサイをソウゴウするキョリをシメシたのみのことです。ムロンそのシキサイだけでは、モウロウとしたものがこのウルシドへウツルにすぎないでしょう。ジツはそのキソリロンのウエに、さらにスウソウのトリックがヒツヨウなのです。とイウのは、ほかでもないのですが、コンセイキのハジメにスピロヘーターセンショクホウとして、シャウディンとホフマンがアンシュツした『アンシャテラシカガヤキホウ』なのですよ。ガンライスピロヘーターはムショクトウメイのキンなので、そのままフツウのトウシホウをモチイたのでは、ケンビキョウカでジッタイをミルことはデキません。それで、イチアンとしてケンビキョウのシタにクロイバックをオキ、コウゲンをカエてスイヘイからコウセンをオクルようにしたのですが、そのケッカハジメて、トウメイのキンだけからハンシャされてくるコウセンをミルことがデキたのでした。つまりこのバアイは、ヒダリョコの『シサムネスカワハギシケイノズ』のワキからハッシて、ガメンをスイヘイにナデているコウセンが、それにアタルのですよ。するとモチロン、シキサイからヘリヒカイトのホウに、ホンシツがウツッてしまいます。ですから、キやキミドリのようなヒカクテキコウドのタカイイロや、タイヒゲンショウでコユウのものイジョウのコウドをエているシキサイは、オソラクハッコウにチカイドアイでカガヤクでしょうし、またそれイカのものはダンカイをなして、しだいにクラさをマシてゆくにチガイないのです。そのコウドのサが、このブラックミラーにウツルといっそうケッテイテキになってしまうのですが、イッポウジッサイモンダイとして、コウシツのエノグではゼンタイにわたってハレーションがオコラねばなりません。しかし、シキチョウをウバッて、そのハレーションをキュウシュウしてしまうばかりでなく、それをクロとシロのモノクロームに、ハッキリとクブンしてしまうものが、ジツにこのウルシド──すなわちブラックミラーなのでした。ですから、ややチカイイロでも、モットモコウドのタカイものにタイヒされると、イクブンクラさをマスにチガイないのですから、そこにテレーズのカオが、ああいうタシカなセンで、くっきりとエガキダサれたゲンインがあるのですよ。ねえタゴウさん、アナタはシカホルクロフトや、コショシュウシュウイエジョン・ピンカートンなどのチョジュツをおヨミになったでしょうが、かつてマホウハカセデイやグラハムが、グミンをマドワシたブラック・ミラー・マジックも、ソコをワレば、たったこれだけのホンタイにすぎないのです。さて、ミッつのスイッチがヒネられて、このイッタイがアンコクになると、そのトキ、ナゼに、テレーズのゾウがアラワレなければならなかったのでしょう」

 そこでノリミズはちょっとヒトイキイレてタバコにヒをツケたが、フタタビこつこつアルキマワリながらイイはじめた。

「それが、ハジャケンショウのメなのです。たぶん、サンテツハカセはセカイテキのシュウシュウヒンをホゴするために、モジバンをテツバコのナカにイレただけではフアンだったのでしょう。それがために、こういうすこぶるシバイげたっぷりなソウチを、コッそりモウケてオイたのですよ。ナゼなら、カンガエてみてクダサイ。いまテンメツしたミッつのアカリは、いつもツケハナシなんですからね。ですから、カリにこのシツにシンニュウしようとするものがあれば、ジブンのスガタをミトメられないために、まずテジカにあるミッつのスイッチをヒネり、このアタリイッタイをアンコクにしなければならないでしょう。そのウエでテッサクトビラをヒライたとすると、それまでズジョウのアカリでサマタゲられていたものが、イキナリウルシドのウエにフギミなスガタとなってカガヤキダスでしょう。しかし、ハイゴの『フワケズ』は、そのイチからミただけだと、イタズらにシキサイがブンレツしているのみであって、しかもマバゆいばかりの、ハレーションでオオワれているのですから、どこにそのゾウのミナモトがあるのかハンダンがつかなくなって、ケッキョクギョウテンにアタイするヨウカイゲンショウとなってノコッてしまうのです。つまり、ショウタンでメイシンフカイハンニンは、イチドニガイケイケンをフンで、たしかオビャかされたにチガイありません。ですから、ユウベはコッそりカッチュウムシャをカツギアゲて、ニリュウのセイキでモンダイのブブンをカクシたとイウワケなんですよ。ねえタゴウさん、タシカこれだけは、ジルフェがエンジたうちで、イチバンヘタなコーティア・プレイでしたね」

 ノリミズがカタリオエルと、ケンジはツメタクなったテノコウをサスりながら、アユミョッてイッた。

「ステキだノリミズクン、キミはトムセンどころか、アントアンヌ・ロシニョール(シジョウサイダイのアンゴウカイドクカ、ルイジュウサンジュウヨンセイにシ
え、ことにソウジョウリシュリュウにチョウアイせらる)だよ」

「ああ、それはジルフェのシャレじゃないか」ノリミズはアンタンとしたカオイロになってタンソクした。「あのオトコはシジンのボア・ロベールから、アンゴウでもない『ファウスト』のブンショウでカラカわれたのだからね」

     ×        ×        ×

 こうしてジケンのダイイッニチは、ムジュンドウチャクをヤマのごとくにツンだままでオワッてしまった。が、はたしてヨクアサになると、あらゆるシンブンはこのジケンのホウドウで、でかでかイチメンをカザリタテて、ニッポンクウゼンのシンピテキサツジンジケンと、すこぶるセンジョウテキなヒッポウでカキタテルのだった。ことに、ジケンのカイシソウソウにもかかわらず、もう、オロカにもつかないジッサイカデのタンテイショウセツカをツカマエてきて、それにくだくだしいスイリダンテキなカンソウをノベさせているところなどをミルと、フリャギイチゾクのソコシレないシンピとカンレンさせて、このジケンをジャーナリスチックにも、アオりタテルツモリのようにオモワれた。しかし、ノリミズはシュウジツショサイにトジコモっていて、そのヒはとうとうコクシカンをオトズレなかったが、オソラクそれは、ユイゴンジョウをカイフウさせるために、フクオカからショウカンしたオシガネハカセのキキョウが、そのヨクジツのゴゴになったコトと、またヒトつには、ツタシオクサンのヨゴがイマダジンモンにタエられそうもないという──イジョウのフタつがケッテイテキなリュウのようにオモワれた。けれども、それをコレマデのレイにチョウシてみると、ノリミズがシズカなシコリソウのナカで、ナンかヒトつのケツロンにトウタツしようとココロミているのではないかと、スイソクされるのだった。モチロンそのヒのゴゼンチュウに、ホウイガクキョウシツからボウケンのハッピョウがあった。そのナカからヨウテンをテキシュツしてみると、ダンネベルグオクサンのシインはメイハクなセイサンチュウドクで、ヤクリョウも、オドロクべきことには〇・ゴとケイソクされたが、カンジンのシカバネコウとハジメモンとは、いずれもセイインフメイであって、タンニタンパクニョウがハッケンされたというイチジにツキていた。それからエキスケになると、ゼツメイスイテイジコクはノリミズのスイテイどおりだったけれども、イヨウなカンセイチッソクのゲンインや、ゼツメイジコクとソゴしているミャクドウやイキなどについては、まさにコウロンオツバクのカタチで、わけても、エキスケがポットビョウカンジャであるところから、そのテンにカンシたヘンケンがオオイようだった。なかにも、もはやコテンにヒトシイカスパー・リーマンのジタクラミテキシボリシホウなどをモチダシてきて、シゴキリキズがクワエられるイゼンに、エキスケはジタクラミテキチッソクをハカッたのではないか──などという、すこぶるシセイのオクソクにダシたようなイセツもアラワレたくらいである。ところが、そのヨクアサ、すなわちイチガツサンジュウニチ、ノリミズはイキナリカクシンブンツウシンシャにアテて、ハゼクラケンジとクマシロソウサキョクチョウタチアイのシタに、エキスケのシインをハッピョウするムネをツウコクした。

 ノリミズのショサイはきわめてカンソなもので、イタズらにツミカサネたショセキのヤマにカコマれているだけであったが、それでも、そのソンザイはソウトウセケンにナリヒビイていた。とイウのは、そのヘキメンをカザルものに、ゲンザイはキコウチュウのキコウともいうドウハンガで、イチロクロクハチネンバンの「ロンドンタイカノズ」がカカゲられているからだった。いつもならそれをセにして、カレのモットモヘンキなシュミであるココントウザイのタイカシを、トウトウとベンジタテルのだが、そのヒはノリミズがソウコウをテにトビラをヒラクと、ナカはサンジュウニンほどのキシャタチで、ミウゴキもデキぬほどのザットウだった。ノリミズはザワメキのシズマルのをマッて、ソウコウをヨミはじめた。

 ──サイショにフリャギカのキュウジチョウカワナベエキスケのシをハッケンした、そのゼンゴのテンマツをガイジュツしておこうとオモウ。すなわち、ゴゴニジサンジュウプンソデロウカのツリグソクのナカで、セイシキにカッチュウをキシたスガタでチッソクし、シゴノドブに、ニジョウのカタチをしたセッソウをうけ、ゼツメイしているのをハッケンされた。メイハクにシタイのショチョウコウは、シゴニジカンイナイであるコトをショウメイしているが、そのチッソクホウホウはカンマンにクワワッていったものらしく、ケイロもゼンゼンフメイである。しかもオナジャトイニンのヒトリは、イチジややスギたコロに、ヒガイシャがコウネツをハッシているのをシリ、ドウジにミャクドウのあったコトもタシカメたとイウのみならず、さらに、シタイハッケンをサルキンキンサンジュウプンイゼンのセイニジには、ヒガイシャのイキをミミにしたとイウ──ミにキッカイきわまるジジツをチンジュツしたのである。よって、ジョウジュツのジジツにモトズキ、ここにシケンをアキラカにしたいとオモウ。ところで、サイショにゲンインフメイのチッソクについては、それをメカニシェル・ティムストット──とイウよりも、キョウセンにアルキカイテキなアッパクをガイブからクワエたものだとシュチョウする、すなわちカワナベエキスケは、セイネンにタッシてもイゼンハツイクしたキョウセンをユウスル、イッシュのトクイタイシツシャにソウイないのである。しかしてそのホウホウは、クビワでクビドウミャクをツヨクキンバクしたためにノウヒンケツをオコシ、そのままケイドのモウロウジョウタイにオチイッたのと、ヨロイをヨコムキにキさせたために、ムナイタのサイズチカンでツヨクサコツジョウブがアッパクされ、そのアツリョクが、ヒダリムメイジョウミャクにクワワッたのがシュインであろう。したがって、それにチュウニュウするキョウセンジョウミャクにウッケツをきたし、さらに、それがキョウセンにもオヨンでウッケツヒダイをオコシたので、トウゼンキカンをキョウサクし、ややチョウジカンにわたるゼンゾウテキなチッソクのケッカ、シにイタらしめたものであるとオモウ。しかしながら、カイボウショケンのハッピョウをミルに、それにはキョウセンについてなんらシルサれているところはない。けれども、そうしてフモンにフセられているとはイイジョウ、それラのジジツは、フカシギなるヒガイシャのイキとジュウダイなるインガカンケイをユウスルものである。さらに、そのヨウテンにゲンキュウすれば、ナゼにソウソウたるホウイガクシャタチが、フタつのキリキズがともにナカイジョウのケッカンではドウミャクをサケ、ジョウミャクのみをキョウコウにかけてエグっているのにキズカぬのであろうか。そこに、ニンゲンセイリのダイゲンソクをテンプクさせた、ハンニンのキケイがヒソンでいるのはモチロンのことである。ところで、カタチにクジラねばならなかったセッソウのモクテキとイウのは、ほかでもない。ヒダイしたキョウセンをセツダンしてシュウシュクせしめたばかりではなくて、シゴドウミャクシュウシュク(シゴただちにジョウミャクをセツダンしても、シュッケツしはしないが、ややしばらくアトに
は、ドウミャクのシュウシュクによって、ソクツツジョウにケツエキをジョウミャクにオクリ、リュウケツせしむる。)によってリュウシュツしたケツエキをキョウコウナイにミタシて、ハイゾウをアッパクしザンキをハキダサしめたとシンズルのである(シゴザンキのセツについては、ワグナー、マクドウガル
トウのジッケンで、ヤクニジュウリッポウインチとケイサンされている)。ツギに、シゴミャクドウオヨビコウネツについては、コウシュ──カイテン──ツイラクとツズクニッポンケイシキロクにおいても、ソウトウのブンケンがあるのみならず、ハルトマンのメイチョ「ベリード・アライヴ」イッサツだけでも、ユウメイなテラ・ベルゲンのキセキ(シンゾウフキンのマッサージによって、シンオンをオコシ、
コウネツをハッセりとイウファレルスレーベンのフジン)やハンガリーアスヴァニのコウケイシタイ(ジュウゴプンカンカイテンするがままにホウチしたるアトヒキオロシてみると、そのゴニ
ジュウプンもミャクドウとコウネツがツズイたとイウイチハチイチゴネンビルバウアーキョウジュのハッピョウ)がアゲられているように、チッソクシゴ、カイテンするかしてシタイにウンドウがツズケられるバアイは、コウネツをハッシミャクドウをオコスレイがカナラズしもカイムではないのである。まさしくエキスケにおいても、ゼツメイゴグソクのカイテンが、シタイハッケンのイチインとしてショウメイされているではないか。よって、ジョウジュツしたところをソウゴウすれば、エキスケのシはイゼンゴゴイチジゼンゴであって、カレがいかにしてカッチュウをキシたかというテンにも、ホウジョウリュウツリグソクソウチャクノホウなどのジンチュウココロエは、ムロンこのバアイモンダイではない。とうていタニンのチカラをカりなければ、ヒリキビョウジャクのエキスケにはなしエないとスイダンされるのである。しかし、コンカイのハッピョウが、ただタンニシインのスイテイにのみトマッていて、なんらジケンのカイテンにシスルところのないのは、ソウサカンケイシャとしてココロからイカンのイをヒョウシたいとオモウ。

 ノリミズのロウドクがオワルと、ツメられていたイキがイチドにハカれた。そして、コウフンをナゲカワスようなコエでしばらくソウゼンとなっていたが、やがてクマシロが、ケチラスようにしてキシャタチをオイダシてしまうと、フタタビいつものようなサンニンだけのセカイにモドッた。ノリミズはしばらくジッとカンガエていたが、メズらしくコウチョウをウカべたカオをアゲてイッた。

「ねえハゼクラクン、とうとうボクは、あるヒトつのケツロンにトウタツしたのだ。モチロンガイホウテキだよ。ゼンブのコウシキはとうていワカッちゃいないがね。しかし、ココのデキゴトからでも、キョウツウしたファクターをシルことがデキたとしたら、どうだろう」とフタリのカオをサッとカスめた、キョウガクのイロにナガシメをくれて、「ところでキミは、このジケンのギモンイチランヒョウをツクッてくれたはずだったね。では、そのイチカジョウイチカジョウのウエに、ボクのセツをフエンさせてゆくことにしようじゃないか」

 ケンジがカタズをノみながら、カイチュウのオボエガキをトリダシたトキだった。ドアがヒライて、メシツカイがイッツウのソクタツをノリミズにテワタシした。ノリミズは、そのカクフウをヒライてナカミをイチベツしたが、カクベツのヒョウジョウもウカべずに、すぐムゴンのままタクジョウのゼンポウにナゲダシた。ところが、それにメをフレたケンジとクマシロはたちまちどうにもならないセンリツにトラエられてしまった。ミョ、ファウストハカセからオクラれたサンカイメのヤブミではないか! それには、いつものゴソニックモジで、ツギのブンショウがシタタめられてあった。

Salamander soll gluhen

     (ザラマンダーよ、モエたけれ)