イチ、ハンニンのナは、リュッツェンヤクのセンボツシャチュウに

 Salamander soll gluhen(ザラマンダーよ、モエたけれ)

 コクシカンをマックロなツバサでオオウているメにミエないアクキが、サンタビファウストハカセをキドッてゴボウセイジュモンのイックをオクッてキた。それには、なによりクマシロが、まずイイようのないブジョクをオボエずにはいられなかった。ジジツ、ノコサれたヨニンのカゾクはクマシロのブカによって、さながらゴートシキカッチュウのように、ミウゴキもデキぬほどソウコウされているのである。それにもかかわらず、フテキきわまりないマニアックなジッコウをセンゲンして、ダンネベルグオクサンとエキスケにツズク、サンカイメのサンゲキをヨコクしているのではないか。そうなると、クマシロのツクリアゲたニンゲンのルイヘキが、ダイイチどうなってしまうのであろう。ほとんどハンザイのゾッコウをフカノウにオモワせるほどのカンペキなトリデでさえも、ハンニンにとっては、わずかレイショウのゴミにすぎないではないか。のみならず、そういうフレレばハメツをイミしている、ケッテイテキなキケンをオカシてまでもカンコウしようという、オソラククルッたのでなければイシにアラワセぬようなケツリョをシメシているのであるから、そのフテキさにドギモをヌカれたカタチになってしまって、サンニンがしばらくのアイダコエをウバワれていたのもムリではなかった。そのヒはナンニチメかのカイセイだった。ナゴやかなヨウサが、ヘキメンをカザッている「ロンドンタイカノズ」のカホウ──ちょうどブリクストンフキンにオチていて、それがしだいにテムズをコエて、イチメンにコクエンのミナギる、キングスクロスのホウへハイノボッてイコウとしている。しかしそれにヒキカエシツナイのクウキは、ウテばカネのようにヒビクかとオモワれるほどにキンチョウしきっていたが、ノリミズはナンかセイサンのあるらしいオモモチで、ゆったりとメをトじモクソウにフケりながらも、タエずビショウをウカべドクサンキなウナズきをツズケていた。やがて、クマシロがムリにリキミダシたようなコエをダシた。

「ボクはマトキじゃないがね。ウソのノロシにはオドロカんよ。あのムブンベツシャのコウドウも、いよいよこれでシュウソクさ。だってカンガエてミタマエ。ゲンザイボクのブカは、あのヨニンのシュウイをタテのようにカコンでいる。けれども、そのハンメンのイミが、ドウジにハンニンのコウドウキロクケイのヤクもツトメていることになるんだぜ。ハハハハノリミズクン、なんというヒニクだろう。もしかしたら、ハンニンにもゴエイをツケてないともカギラんのだからね」

 ケンジはアイカワラずユウウツなカオで、クマシロのカシンにハンタイのケンカイをノベた。

「どうして、あのヨニンをバラバラにハナシてみたところで、とうていこのサンゲキはオワリそうもないよ。ニンゲンのチカラでは、どうしてもトメルことがフカノウのようなキがする。ジジツボクには、まだダレかシラれてないジンブツが、コクシカンのどこかにヒソンでいるようなキがしてならないんだ」

「するとキミは、ディグスビイがラングーンでシンだのではないとイウのか」クマシロはメをミハって、カラダをノリダシた。

「とにかく、ジョウダンはやめてもらおう。それほどサンテツのイガイがキになるのだったら、そのハックツは、このジケンのオオズメがスンでからのことにしようじゃないか」

「うん、シンケイかもしれないが。けっしてショウセツテキなクウソウじゃないよ。ケッキョクこのシンピテキなジケンが、そこまでタドりツイてイキそうなキがするだけだけどもね」とそれなりでケンジは、カレのウワゴトめいたものをクチにはダサなかったけれども、それにはハイゴからオイセマッてクル、アクムのようなフシギなチカラがヒソンでいた。ワリアイムソウテキなノリミズでさえも、その──ディグスビイのセイシいかんにかけたギモンとサンテツのイガイハックツ──というフタつのテイダイからは、シュンカンではあったが、ウズきアゲてくるようなものをカンジたことはジジツだった。ケンジはイスをグイとアトにタオシて、なおもタンソクをツズケた。

「ああ、コンドはザラマンダーか!? すると、ピストルかイシビャかい。それとも、フルクサイスナイドルジュウかヨンジュウニポンドホウでもムケヨウというスンポウかね」

 ノリミズはそのトキイキナリにマブタをヒライて、ソソられたようにハンシンをタクジョウにノリダシた。

「ヨンジュウニポンドのキャノン! そうだハゼクラクン。しかし、キミがそれをイシキしてイッたのなら、たいしたものだよ。コンドのザラマンダーには、けっしてイマまでのようなインケンモウロウたるものはないとオモウのだ。きっとハンニンのクラシックコノミから、ロドマンのマルダマがヒトデのようなハクエンをアゲてサクレツするだろうよ」

「ああ、アイカワラずゴウソウなオペレッタかね。それなら、どうでもいいが」とクマシロはいったんイマイマしそうにシタウチしたが、スワリナオシた。「しかし、ロンキョのあるものなら、イチオウはキカせてもらおう」

「モチロンあるともさ」ノリミズはムザツサクにウナズいたが、そのカオにはセイシきれないコウフンのイロがアラワレていた。「とイウのは、コンドのザラマンダーだけに、ウンディヌス・ジルフス──とゼンレイのある、セイベツテンカンがオコナワれてないというコトなんだ。ところで、あのゴボウセイジュモンにアラワレているヨッつのセイレイだが、それぞれにウンディネ・ジルフェ・ザラマンダー・コボルト──と、ブッシツコウゾウのヨンダイヨウソをダイヒョウしている。イウまでもなく、チュウセイのパラツェリストがカソウしていた、エレメンタリー・スピリットにはチガイない。そしてイマまでは、ウンディヌスとトビラをヒライたミズ、ジルフスとバイオンエンソウ──とイッただけの、イワばヨウソテキなフゴウしかワカッてはいなかったのだ。けれども、いったんそれにセイベツテンカンのカイシャクをクワエルと、あのいかにもエルメチスムめいていたものが、たちどころにコウシキカされてしまうのだ。ねえクマシロクン、ウンディヌスとダンセイにカエなければ、どうしてあのドアをヒラクことがデキなかったのだろうか。そこに、ハンザイホウテイシキのイチブがセイミツなカタチでトオシミエていたのを、ボクラは、イマまでナゼにカンカしていたのだろうか」

「なにハンザイホウテイシキ!?」ノリミズのイガイなコトバに、クマシロはムネをバイだらけにしてサケンだ。けれども、だいたいがシンリなどとイウものは、オウオウに、ケンキョウフカイこのウエなしのバーレスクにすぎないバアイがある。しかも、きまっていつも、それはヘイボンなカタチでアシモトにオチているものではないか。ツズイて、ノリミズがバクロしたそのイチソクメンとイウのが、いかにフタリをアゼンたらしめたことか...。

「ところでキミは、スピルディングコのウンディネをエガイた、ベックリンのソウショクガをミたことがあるかね。ウッソウとしたモミハヤシのソコで、コオリショクコのミズがクラクヒカッているのだ。それが、グンジョウをナマのトウドにトカシコンだようなイロで、ネットリとヨドんでいる。そのスイメンに、ミズチのセではないかとオモワせているのが、キンイロをオビたウツクシイトウハツで、それがモグサのようにタナビいているのだよ。けれどもクマシロクン。ボクはなにもショクギョウテキなカンショウカじゃないのだからね、リョウカンやコブコブしたシゼンキョウなどをモチダシてまで、キミタチにメイソウをウナガそうとするコンタンはない。そういうウンディネをダンセイにカエてしまうダンになると、マッサキにヘンカのオコラねばならぬものが、そもそもナンであるか──それをトイたいのだよ」

 とノリミズのカオにカスカなコウチョウがウカびノボッて、ペンタグラムマのフビをシテキする、メフィストのセリフ(そのエンにイチトコロゴビュウがあったためにそのカンゲキをネライ、メ
フィストがファウストのクサリシュをヤブッてシンニュウしたのである)をクチにした。「──とくとミタマエ。あのインシュはカンゼンにヒイてないよ。ソトガワにムイているカドが、ミルとおりにスコシヒライている」

「ああなるほど、カミノケとカギのカクドにミズ! これは、ハクガクなるセンセイにゴアイサツモウシアゲます。すこぶるアセをかかされたものですわい」

 とオナジクシャレたクチョウで、ケンジもメフィストのセリフでアイズチをウッたけれども、それには、ハンニンとノリミズと、リョウヨウのイミでアットウされてしまった。...あのヨルダンネベルグオクサンがシタイとなったヘヤのドアには、カギアナにソソギコンだミズのシツドによってモウハツがシンシュクし、ジドウテキにカイヘイされるデイハカセのインケントビラソウチがヒメられてあった。ところが、それにヒツヨウなミズとモウハツとが、カルデアコジュモンのナカにカクサれていたのはイマダシモノゴトで、よりイジョウのオドロキとイウのは、ほかにあったのだ。それは、そのソウチをリキガクテキにソウコウさせるところのオトシキンのカクドが、モノもあろうにキカイズのようなセイミツさで、ゴボウセイのフウサをヤブッたメフィストのセリフのナカにシメサれていたコトである。そうなると、モチロンそのホウテイシキは、ジケンチュウサイダイのギモンとイワれるツギのジルフスにムカッてツイキュウされねばならなかった。が、そのカイトウをモトメたケンジのカオには、イタイタシイまでのシツイがアラワレた。

「すると、カリリョンシツのジルフスが、あのバイオンエンソウとどんなカンケイがあるのだね。そのλは、θは?」とケンジがアエぐようにタズネルと、ノリミズはにわかにタイドをカエて、ヒドラマチックにクビをフッた。

「ジョウダンじゃない。どうしてあれが、そんなユウギテキショウドウのサンブツなもんか。あれには、アクマのイチバンゲンシュクなカオがアラワレているんだよ。ねえ、そうじゃないかハゼクラクン、ボットウとコクシとからは、きまってオソロシイユーモアがホウシュツされるんだぜ。だから、あのジルフスのユーモアは、イマのようなロンリツイキュウだけでヒシャげてしまうようなしろものじゃない。きっとウンディヌスなどとはニてもニツカぬほど、キョウボウテキなファンタスチックなものにチガイないのだ。それに、ガンライあのジルフスとイウのが、インヴィジブル・フェアリーなんだからね。したがって、どこぞというトクチョウもないのだ」とむしろレイコクにツキハナシてから、クマシロのホウをムクと、カレはマンメンにサッキをウカべてイイハナッた。

「つまり、きっとハンニンのシニシズムが、ケッキョクジブンのボケツをホッてしまったのだよ。タメシにウンディヌスと、セイベツテンカンのオコナワれてないザラマンダーとをヒカクしてミタマエ。カナラズそのカイトウが、ゼンレイのフタつとはてんでテントウしたハンコウケイシキにチガイないのだ。ハンニンはインビなシュダンをカらずに、ドウドウとスガタをアラワシて、ブラッケンベルグカジュツのセイカをウチハナスだろう。モチロンヒョウシャクとヒキガネをイトでムスビツケて、ハンタイのホウコウへジドウハッシャをココロミルようなことはやらんだろうし、シルでチジムレットリンゲルシをユビにマイて、ヒキガネにギゾウシモンをノコスようなロウレツなシュダンにもデまい。イワば、いっさいのインケンサクをハイジョしたキシドウセイシンなんだよ。しかし、ボクトウにもしこのヨウイがなかったヒには、ゼンレイのフタつにアラワレている、フクザツビミョウなトリックにナレたメで、カナラズやサッカクをオコスにチガイないのだ。つまり、そこにハンニンがモクロんだ、ハンタイアンジがあるとイウワケだが、...コンドこそはワラいカエシてやるぞ」

 モチロンそのヒトコトは、コンゴのゴエイホウホウにケッテイテキなシシンをアタエルものにソウイなかった。けれども、こうしてノリミズのチノウが、ジカイのハンザイにおいてマッタクハンニンのキセンをセイシたかのようにミエ、ことにザラマンダーのイックが、ケッキョクハンニンのハメツをヒキダスかのカンをテイシたのだったけれども、コレマデカレタイハンニンのアイダにクリカエサれていったケンボウジュッサクのアトをカエリみると、ノリミズのスイダンをソコとするのが、まだまだソウケイのようにもオモワれるではないか。しかし、ゴボウセイジュモンにタイスルカレのツイキュウは、けっしてそれのみにはツキなかったのである。

「しかし、まだまだボクは、あのゴボウセイジュモンに、もっとフカイところにナイザイしている、カクシンのものがあるとシンジていたのだ。つまり、このジケンのセイインとカンレンしている、サア、ハンザイドウキとイウよりも、まだもっとシンオウのものかもしれない。いや、もうスコシヒロイイミでイウと、コクシカンのチテイには、イチメンにヒロガッているイクつかのヒミツのネがある。それがバンコンサクソウとしてカサナリアッているトコロのカタチを、ナンかのドウキでシルことがデキはしまいかとカンガエたのだ。それで、ココロミにサマザマのカクドをツカッて、イチイチあのジュモンをウツシてみたのだよ」とそこまでイウと、ノリミズはさすがにヒロウのイロをウカベて、キノウイチニチをツイヤシたセイソウなドリョクをカタルのだった。

 それによると、ハンニンをイッシュのテンランキョウとシンジているノリミズは、サイショデンセツガクにコウサツのヤをムケたのだった。アナトール・ル・ブラの「ブリトンデンセツガク」やガウルドの「オールド・ニック」までもショウリョウして、セイベツテンカンのシンオウにヒソンでいてハンザイドウキにフゴウするものを、チュウオウアンカウコウヒのナカにミイダソウとした。また、シェラッハウヘンの「シュワルツブルグジョウ」そのホカから、ヨウセイのメイショウにカンスルゴゲンガクテキなヘンテンをシロウとした。つまり、ウンディヌスとニックスとのアイダにイッチがあれば、メガミフリーヤー(すなわちニケーアあるいはニックスとイッタイ
でゼンアクニサマのケシンのあるヴォーダンカミのツマ)のケシンとイワれるホワイト・レディデンセツのなかに、イヨウなニジュウジンカクテキイギをハッケンできはしまいかとカンガエたからである。さらに、「フォルクスブッフ」やゴットフリート(フォン・シュ
トラスブルグ)のカミヒシや、ハーゲンやハイステルバッハ、それから、ゲーテの「ウル・ファウスト」とダイニコウ、ダイサンコウとのヒカクもココロミたけれども、ケッキョクそのウル・ファウストには、ダイニコウイカにはハッキリとしていないエルデガイスト(すなわち、ウンディネ・ジルフェ・サラマン
ダー・コボルトをケンゾクとするダイシゼンのセイレイ)が、ソウダイなテツガクテキなスガタをシュツゲンさせているのみであった。しかし、このゴボウセイジュモンにカンスルノリミズのカイセツは、むしろレクチュアにヒトシカッた。それなので、ジリジリキンパクのタビをタカメていたクウキがしだいにユルンでいって、セナカにヒをうけているフタリのアイダには、ぽかぽかしたクモのようなネムケがナガレはじめた。ケンジはヒニクなタンソクをしてイッた。

「とにかく、このイチジだけはコトワッておこうよ──このセキジョウがプルヴェル・トゥルムだということをね。とにかくそういうハナシは、いずれローゼン・ガルテンでやってもらうことにしようじゃないか」

 ところが、ツギのシュンカンノリミズのカオにサッとコウヨウがヒラメいていて、トツジョテツムチのように、スサマジイウナりがダキをイッソウしたのである。カレは、アマそうにタバコをニサンドスウとイッた。

「ジョウダンじゃないぜ、こんなにスバラシイエルケーニッヒ・コスチュウムが、プルヴェル・トゥルムやバルバカンのナカにあってたまるもんか。ハゼクラクン、ボクのマホウシテキコウサツはついにトロウではなかったのだ。サンザンぱらナヤマサれたゴボウセイジュモンのショウタイが、ものもあろうに、ルイジュウサンセイチョウブラック・キャビネットシのナカからハッケンされたのだよ。いやコトバをカエてイオウ。トウジフソクフリのタイドだったけれども、シンキョウトのホゴシャグスタフス・アドルフス(スウェーデンオウ)とタイジしていたのが、ユウメイなソウジョウサイショウリシュリュウだったのだ。ジツにこのジケンのホンタイが、あのインケンきわまりないアンヤクのナカにツクサれているのだよ。ところでハゼクラクン、キミは、リシュリュウブラック・キャビネットのナカミをシッているかね。アンゴウカイドクカのフランソア・ヴィエトやロッシニョールは? レンキンマホウシケンアンサツシャのオッチリーユは? つまり、モンダイはこのブラック・モンクオッチリーユにあるのだが...ああ、なんというウスギミワルイイッチだろうか。ヒガイシャのナも、ハンニンのナも、あのリュウキヘイオウをタオシたリュッツェンヤクのセンボツシャチュウにアラワレているのだがね」

(チュウ)イチロクサンイチネンスウェーデンオウグスタフス・アドルフスは、ドイツシンキョウトヨウゴのために、キュウキョウレンメイとプロシァにおいてタタカイ、ライプチッヒ、レッヒをコウリャクし、ワルレンシュタイングンとリュッツェンにてタタカウ。セントウのケッカはカレのショウリなりしも、センゴのジンチュウにおいてオッチリーユがイトをヒイたイチケイキヘイのためにソゲキせられ、そのアンサツシャは、ザックス・ローエンベルグコウのためそのバサラずにシャサツせらる。ジに、イチロクサンニネンジュウイチガツジュウロクニチ。

 シュンカンケンジとクマシロは、ジブンではどうにもならないゲンワクのカチュウにマキコマれてしまった。ハンニンのナ──それはすなわち、このジケンのカーテンがクダサれるのをイミする。しかし、コキントウザイのハンザイソウサシをあまねくショウリョウしたところで、とうていシジツによってハンニンがシテキされ、ジケンのカイケツがクダサれたなどというシンワめいたタメしが、コレマデにわずかそれらしいヒトつでもあったであろうか。それであるからして、フタリはオドロきアキレマドイ、ことにケンジは、モウレツなヒナンのイロをウカべて、ジッコウフカノウのセカイにボットウしてゆくノリミズを、ゲンゼンとキワメつけるのだった。

「ああまた、キミのビョウテキセイシンキョウランかね。とにかく、シャレはやめにしてもらおう。ツボカブトやハンド・キャノンでジケンのカイケツがつくとイウのだったら、まず、そういうシジョウクウゼンのショウメイホウをキコウじゃないか」

「モチロンケイホウテキカチとしては、カンゼンなものじゃないさ」とノリミズはケムリをナビかせて、シズカにイッた。「しかし、モットモウタガワれてよいカオが、ボクトウをマドワシていたオオクのギモンのナカにサンザイしているんだ。つまり、そのヒトつヒトつからキョウツウしたファクターがハッケンされ、しかも、それラをあるイチテンにキノウしソウゴウしサルことがデキたとしたらどうだろう。またそうなったらキミタチは、アナガちそれを、グウゼンのショサンだけとはカンガエないだろうね」とイッて、テーブルをガンとタタキ、キョウチョウするものがあった。「ところでボクは、このジケンをジュウイッシュ・クライムだとダンテイするが、どうだ!」

「ジュウ──ああキミはナンをイウんだ?」クマシロはメをショボつかせて、からくもシャガれコエをシボリダシた。オソラクカレは、ライメイのようなフキョウワのゲンのウナりをキクココロモチがしたことであろう。

「そうなんだクマシロクン、キミはユダヤジンが、ヘブライモジのאからヨッドまでにカズをツケて、トケイのモジバンにしているのをミたことがあるかね。それが、ジュウのシンジョウなんだよ。ギシキテキのホウテンをゲンカクにジッコウすることと、ウシナワれたツィオンのテンギをマモルことだ。ああ、ボクだってそうじゃないか。どうしてイマまでに、ドゾクジンシュガクがこのナンカイきわまるジケンをカイケツしようなどとカンガエられたろうか。とにかく、ハゼクラクンのカイたギモンイチランヒョウをキソにして、あのウスギミワルイシリウスのパララックスをケイサンしてゆくことにしよう」とノリミズのメのヒカリがキエて、タクジョウのノートをヒラキそれをヨミはじめた。

イチ、ヨニンのイコクガクジンについて

ヒガイシャダンネベルグオクサンイカヨニンが、いかなるリュウのシタにヨウショウのオリトライしたか、また、そのフカカイきわまるキカニュウセキについては、いささかのキシもユルサれない。イゼンテッピのごとくにササれている。

ニ、コクシカンキオウのサンジケン

オナジシツにおいてサンドにわたり、いずれもドウキフメイのジサツジケンにタイシて、ノリミズはまったくカンサツをホウキしているようである。ことに、サクネンのサンテツジケンについては、マイツキノをドウカツするグにはキョウシているけれども、はたしてカレのケンカイのごとく、ホンジケンとはゼンゼンベッコのものであろうか。ノリミズがコクシカンのトショモクロクのナカから、ウッズの「オウケのイデン」をヒキダシたのは、そのフルタンめいたレンゾクを、カレはイデンガクテキにコウサツしようとするのではないか。

サン、サンテツとコクシカンのケンセツギシクロード・ディグスビイのカンケイ

サンテツはヤクブツシツのナカに、ディグスビイよりアタエらるべくしてハタサれなかった、あるヤクブツらしいものをマチモウケていた。そのイシを、イッポンのコビンにノコシている。またノリミズは、カタファルコジュウジカのカイドクよりして、ディグスビイにジュソのイシをショウメイしている。イジョウのニテンをソウゴウすると、コクシカンのケンセツマエすでに、リョウシャのアイダには、あるイヨウなカンケイがショウジていたのではないだろうか。

ヨン、サンテツとウイチグスジュホウ

ディグスビイのセッケイを、サンテツはケンセツゴゴネンメにカイシュウしている。そのトキ、デイハカセのインケントビラやクロキョウマホウのリロンをオウヨウしたコダイトケイシツのトビラがウマレたのではないかとオモワれる。しかしながら、サンテツのイヨウなセイカクからオシても、とうていそれトウチュウセイイタンテキモチアソブワザモノが、ジョウキのフタつにツキルとはシンゼられぬ。そして、ボツゴチョクゼンにジュホウショをタイたことが、キョウのフンキュウコンランにモトをオヨボシているのではないかと、スイソクするがいかが?

ゴ、ジケンハッセイマエのフンイキ

ヨニンのキカニュウセキ、ユイゴンショのサクセイとツズイて、サンテツのジサツにホウチャクすると、トツジョナマグサいサギリのようなクウキがミナギリはじめた。そして、ネンがアラタマルとドウジに、そのクウキにいよいよケンアクのタビがクワワッていったとイワれる。あながちそのゲンインが、ユイゴンショをメグるセイシンテキカットウのみであるとはオモワれぬではないか。

ロク、シンイシンモンカイのゼンゴ

ダンネベルグオクサンは、シタイロウソクがテンゼられるとドウジに、サンテツとサケンでソットウした。また、そのオリエキスケは、リンシツのハリダシエンにイヨウなヒトカゲをモクゲキしたとイウ。けれども、レッセキシャチュウには、ダレヒトリとしてムロノをデたものはなかったのである。そして、そのチョッカにアタルチジョウには、ジンタイケイセイのリホウをムシしたニジョウのクツアトがシルサれ、そのゴウリュウテンに、これもいかなるヨウトにキョウサれたものかカイモクケントウのつかない、シャシンカンパンのハヘンがサンザイしていた。イジョウヨッつのナゾはジカンテキにはキンセツしていても、それぞれカクゼツしたセイシツをモッていて、とうていシュウソクしエべくもない。

ナナ、ダンネベルグジケン

シヒカリとフリャギのモンショウをキザンだハジメモン──。まさにチョウゼツテキチョウボウである。しかもノリミズは、ハジメモンのツクラれたジカンがキンキンイチニプンにすぎぬとイウ。さらにカレのセツとして、そのフタつのゲンショウを、〇・ゴのセイサンカリ(ほとんどドクサツをフカノウにオモワせるテイドのヤクリョウ)をフクンだオレンジが、ヒガイシャのクチジュウにハイリコムまでのミチノリにアテている。すなわち、フカノウをカノウとさせるイミのホキョウサヨウであり、そのケッカのハツアラワにほかならぬとスイダンしている。しかし、カレのカンサツアヤマリなしとしても、それをショウメイしハンニンをシテキすることは、ヨウスルにカミワザではないか。しかも、カゾクのドウセイには、イッケンのトッキすべきものもなく、オレンジのシュツゲンしたケイロもゼンゼンフメイである。

テレーズのダンジョウニンギョウ──。ダンマツマにダンネベルグオクサンは、このジャレイシされているサンテツオクサンのナをシヘンにとどめた。そして、ゲンバのシキモノのシタには、ニンギョウのアシガタが、トビラをヒライたミズをフンでまざまざとシルサれている。しかし、そのニンギョウにはトクシュのナルオンソウチがあって、ツケソイのヒトリクガシズコは、そのスズのようなオトをミミにしなかったとチンジュツしているのだ。モチロンノリミズは、ニンギョウのオカれてあったシツのジョウキョウにイチマツのギネンをノコシているけれども、それはカレジシンにおいてもカクジツのものではなく、すなわち、ヒテイとコウテイとのサカイは、そのウツクシイセンオンヒトスジにオカれてあるとイッてもカゴンではない。

ハチ、モクシズのコウサツ

ノリミズがそれをトクイタイシツズとスイテイしているのは、メイサツである。ナゼなら、ジタイのジョウゲリョウタンをハサマれているエキスケのズが、カレのシタイゲンショウにもアラワレているではないか。しかし、シンシのソットウしているカタチが、セレナオクサンのそれをホウフツとさせるのは、ナゼであろうか。またノリミズが、ショウケイモジからスイテイして、モクシズにシラれないハンハがあるとするのは、タトイロンリテキであるにしても、すこぶるジツザイセイにトボシク、ケッキョクカレのキョウキテキサンブツとカンガエルほかにない。

キュウ、ファウストのゴボウセイジュモン(リャク)

ジュウ、カワナベエキスケジケン

ノリミズのシインセンメイは、ドウジにカッチュウをキセしめたところに、ハンニンのショザイをシテキしている。それをジカンテキにツイキュウすると、シンシにのみアリバイがない。しかもシンシは、そのノドをエグったヨロイドオしをニギッてシッシンし、なお、キセキとしかカンガエられないバイオンが、モテットのサイゴのイッセツにおいてハッセられている。それイガイにギモンのショウテンとでもイイたいのは、はたしてハンニンが、エキスケをキョウハンシャとしてサツガイしたかイナかであって、モチロンヨウイなスイダンをユルサぬことはイウまでもないのである。ケッキョク、そのキョクセツフンキュウフシギをチョウゼツしたジョウキョウからオシても、しだいに、シンシのシッシンをハンニンのキョクゲイテキエンギとするテンにソウゴウされてゆくけれども、しかし、コウヘイなロンダンをクダスなれば、イゼンとしてカミタニノブコは、ただヒトリの、そして、モットモウタガワれてよいジンブツであることはモチロンである。

ジュウイチ、オシガネツタシがコダイトケイシツにユウヘイされていたコト

これこそ、まさしくキョウガクチュウのキョウガクである。しかも、ノリミズがシタイとしてスイソクしたものが、ゲシガタイボウオンをホドコサれてコンスイしていた。モチロン、カノジョがナゼに、ジタクをハナレてジッカにキキョしていたか──という、そのテンをツイキュウするヒツヨウはイウまでもないが、しかし、ハンニンがツタシをサツガイしなかったテンに、ノリミズはキグのネンをイダイてカンセイをヨキしている。けれども、エキスケがシンイシンモンカイのサイチュウリンシツのハリダシエンでモクゲキしたヒトカゲとイウのは、ゼッタイにツタシではない。ナゼなら、トウヤハチジニジップンに、マイツキノがコダイトケイシツのモジバンをマワシて、テッピをサシたからである。

ジュウニ、トウヤレイジハンクリヴォフオクサンのシツにチンニュウしたとイワれるジンブツは?

ここにエキスケのモクゲキダン──ヨイにハリダシエンへシュツゲンして、あのいかにもヨウカイめいたフカシテキジンブツが、ヤハンクリヴォフオクサンのヘヤにもスガタをアラワシたのだった。オクサンのコトによれば、それはまさしくダンセイであって、しかもあらゆるトクチョウが、シンチョウこそコトにすれハタタロウをシテキしている。しかりとすれば、シンシがカクセイのシュンカンにシタタめたジショに、フリャギというセイをカブセている。それを、グッテンベルガージケンにセンレイのあるセンザイイシキとカイシャクすれば、シンシをタオシたとするジルフェのショウタイには、モットモハタタロウのスガタがノウコウである。そして、そのスイテイが、シンシのロシュツテキなシッシンスガタタイとドウチャクするところに、このジケンサイダイのナンテンがヒソンでいるのではあるまいか。

ジュウサン、ドウキにカンスルコウサツ

すべてが、イサンをメグるジジョウにツキている。ダイイチのヨウテンは、ヨニンのイコクジンのキカニュウセキによって、ハタタロウのハクシテキソウゾクがフカノウになったコトである。ツギに、ハタタロウイガイただヒトリのケツエンが、すなわちオシガネツタシをジョガイしているテンにチュウモクすべきであろう。したがって、ハタタロウタイサンニンのガイジンのアイダには、すでにカイフクしガタイテイドのソカクをショウジているけれども、ナンよりこのヒトつのオオキナムジュンだけは、どうすることもデキない。すなわち、ドウキをモツモノには、ゲンショウテキにケンギとすべきものがなく、シンシのごときハンニンをホウフツとさせるモノには、そのハンタイにドウキのスンカゲすらミイダサれないのである。

 ヨミオワルと、ノリミズはそれをタクジョウにヒロゲて、まずそのダイナナジョウ(シヒカリとハジメモンのクダリ)のウエにシトウをオトシた。そのコロには、ランマのコマドからハイッてクルヒサが、「ロンドンタイカノズ」の──ちょうどテムズカワのマウエアタリにまでノボッていて、ズジョウのコクエンにモノモノシイセイドウをオコシはじめた。それでなくてもケンジとクマシロは、クチビルがワレダエキがカワいて、ただひたすらに、ノリミズのモチダシたキキョウテントウのセカイが、ヒトつオオキナトンボがえりをウッて、ムソウのツバサをオトシてしまうジキをユメミルのだった。そういうイヨウにサッキタッたクウキのナカで、ノリミズはアタラシイタバコにヒをテンジ、オモムろにクチをヒライた。

「ところで、サイショにあのフシギなシカバネコウとハジメモンだが、モンダイはイゼンとして、そのジュンカンロンテキなケイシキにあるのだ。あのオレンジがどういうケイロをヘて、ダンネベルグオクサンのクチのナカにトビコンでいったのか──そのドウテイがハッキリしないカギリは、イゼンジッショウテキなセツメイはフカノウだとオモウね。けれども、そのシヒカリとハジメモンのハッセイにニたハンザイジョウのメイシンが、ユウメイな『ユダヤジンハンザイのカイボウテキショウコロン(ゴルトフェルトチョ)』のナカにキロクされているのだ」とそのイッサツをショカからヒキダシたが、それにはナオフトテキハンザイフウシュウが、カンリャクなレイチュウとしてシルサれているのみだった。

 イチハチイチキュウネンジュウガツのアルヨル、ボヘミアリョウケーニヒグレーツザイのフユウなノウフが、シンダイのウエでシンゾウをツラヌカれ、そのアトにシツナイからハッカして、シタイとともにヤキステられたというサンジがオコッた。そして、それにはツウコウシャのショウゲンがあって、ちょうどそのヨルのジュウイチジハンに、わずかにスキいたカーテンのアイダから、ヒガイシャがジュウジをキッているのをモクゲキしたとチンジュツするモノがアラワレてきた。そうなると、キョウコウジコクがジュウイチジハンイゴとなって、モットモフカイドウキをモッているとモクサれていた、ユダヤジンのイチセイフンギョウシャに、ハカラずもアリバイがデキてしまった。したがって、ジケンはそれなりメイムにササれてしまったのである。ところがそのハントシゴになって、ようやくプラーグシのホジョケンペイデーニッケによってハンニンのカンケイがバクロされ、やはりサイショのケンギシャである、ジュウのセイフンギョウシャがホバクされるにイタッた。しかも、ハッカクのゲンインをなしたものは、ハムラビキョウテンのカイシャクからハッシている、ナオオオノコユウのハンザイフウシュウにすぎなかった。すなわち、シタイもしくはヒガイのトコロを、シュウイにロウソクをタテてショウメイすると、それでハンザイが、エイキュウハッカクしないというメイシンがタンショだったのである。モチロンそのロウソクが、カサイのゲンインだったことはイウまでもないであろう。