ああカイマクトウショのバメンに、ノリミズはなんとセイサイにトボシイレイショウをモチダシたことであろうか。けれども、ツズイてカレが、それにシケンをクワエてカイトウをトトノエルと、グウゼンそのドクソウのナカから、さしもジュンカンロンのイチグウにヤブラれんばかりのヒカリがサシはじめた。

「ところで、あのイチブンだけでは、ゲンダルムデーニッケのスイリケイロがいっこうにフメイだけれども、ボクはそれにカイセキをココロミたのだ。シタイをカコンだとイワれるロウソクのカズは、そのジツゴポンだったのだよ。しかも、シタイにジュウジをキラせるためには、それでシタイをカコマずに、ソギタケのようにカタガワのロウをソイだタケのミジカイヨンポンをマワリにナラベて、そのチュウオウに、ゼンチョウのナカバほどのロウをトリノゾイてナガイシンだけにしたイッポンをオキ、それをカコマせなければならなかった。ナゼなら、カザミのヨンポンのテのムキをタガイチガイにしたバアイに、どういうゲンショウがオコルか。つまりこのバアイは、ナナメにソイだブンのガワを、タガイチガイのムキにしてナラべたので、ヒがテンゼられると、ネッセられたロウのジョウキがケイシャをツタワッてナナメにフキアゲル。したがって、それぞれにソイだムキがコトナッているので、そのカミガタにデアボロガタのキリュウをオコサせるのだ。それが、チュウオウのナガイシンをカイテンさせて、そのヒカリのエガクカゲで、シタイのテにジュウジをキルようなサッカクをアラワシたのだよ。そうなって、シヒカリとハジメモンのセイインをツイキュウしてゆくと、ゼがヒにも、ボクラはシンイシンモンカイまでサカノボッてイカねばならぬようなキがしてくる。ボヘミアのケーニヒグレーツでトモサれたロウソクのナカに、あるいは、ダンネベルグオクサンのみにアラワレた、サンテツのゲンエイがヒメられているのじゃあるまいかね。ねえハゼクラクン、グウゼンのナカからは、オウオウにスウガクテキなものがトビダシてくるものだよ。ナゼなら、ガンライコンスタントとイウものは、ツネにサイショのシュッパツテンケイシキはカテイであり、しかるアトに、ジョウジュウフヘンのファクターをケッテイするのだからね」とノリミズのカオに、いったんはコンランしたようなアンエイがアラワレたけれども、カレはさらにゴをツイで、シヒカリにカンシて、チリテキにもキミョウなアンゴウのあるのをアキラカにした。しかし、そういうカクゼツしたタイショウは、ケッカにおいてフンランをジョチョウするものにすぎなかったのである。

「ツギにボクは、カトリックセイソウにカンスルシカバネコウゲンショウにチュウモクしたのだ。ところが、アヴリノの『セイソウキセキシュウ』をヨムと、シンキュウリョウキョウトのカットウがモットモはなはだしかったイチロクニゴネンからサン〇ネンまでのゴネンほどのアイダに、シェーンベルグ(モラヴ
ィアリョウ)のドイヴァテル、ツイタウ(プロ
シア)のグロゴウ、フライシュタット(タカベアウ
ストリア)のアルノルディン、プラウエン(サキソ
ニーリョウ)のムスコヴィテス──とツゴウヨニンが、シゴにニクタイからハッコウしたというキロクをノコシている。そこにクマシロクン、グウゼンにしてはとうていゲシきれないフゴウがあるのだよ。ナゼなら、そのヨッつのチテンをツラネたものが、ほぼセイカクなクケイになって、それがケーニヒグレーツジケンをオコシた、ボヘミアリョウをトリカコンでいるからなんだ。ああ、そのスカラーはなんだろうか。ボクは、シャベればシャベルほどワカラなくなってくるのだが、しかし、シタイをテラスというユダヤジンのフウシュウだけは、それを、ハンニンのメイシンテキシムボルとすることがデキルだろうとオモウのだがね」とノリミズはテンジョウをフリアオイで、いかにもヨワヨワシイタンソクをハッスルのだった。しかし、それをキイて、ケンジのキボウがまったくタタれてしまった。カレはクチモトがユガムほどのレイショウをタタエて、ハイゴのショカから、ウォルター・ハート(ウエストミンス
タージインのソウ)の「グスタフス・アドルフス」をトリダシた。そして、パラパラとページをクッているうちに、ナンやらハッケンしたとミエて、ヒライたトコロをノリミズにムケ、そのジョウヘンにシトウをオトシた。ジツに、ノリミズのキョウテキサンサクをフウシした、ケンジのツウレツなヒニクだったのである。

(ワイマールコウウイルヘルムのレツアクなヘイシツは、アルンハイムとのキョウソウにヤブレて、オウのシエンをチエンせり。しかも、ノイエンホーエンのジョウナイにて、そのコトをいたくヒナンされしも、ウイルヘルムコウはカオイロさえもカエず)

 しかも、それのみではアキタラずに、ケンジはシツヨウなタイドでドクズいた。

「ああ、カナシムべきビブリオグラフィーよ──じゃないか、まさに、キミトクユウのショサイテキサクランなんだろうがね。ムロンあのキョウタンすべきゲンショウにタイシては、ジギにすぎんよ。どうして、シンオウどころのハナシか、てんでユウギテキなサンサクともイエルカチはあるまい。ところでキミが、もしカリルロンシツのバメンに、セイカクなトガキがつけられないようだったら、もうこれイジョウレクチュアはやめにしてもらおう」

「ところがねえハゼクラクン」とノリミズは、アイテのレイショウをシズカにホホエミカエシてイッた。「どうして、ハンニンがユダヤジンでなければ、あのトキシンシにフレキシビリタス・ツェレアをオコサせることがデキただろうか。あるシュンカンにシンシは、まるでチョウゾウのように、コウチョクしてしまったのだよ。したがって、あのカイテンイスのイチは、そうなればムロンモンダイではないのだ」(チュウ)

(チュウ)イッシュのコウチョクショウ。このホッサは、イキナリイシキをウバイカンジャのゼンシンをコウチョクさせ、それジシンのイシによるズイイウンドウをまったくフカノウにする。しかし、タからのウンドウにはゼンゼンムテイコウで、まるで、ジュウナンなロウかゴムのニンギョウのように、テアシはそのウゴカサれたトコロのイチに、いつまでもテイシしている。それが、ロウシツシオリクドというキョウミあるビョウメイをフサれたユエンである。

「フレキシビリタス・ツェレア!?」それにはさしものケンジも、ハゲシクテーブルをユスってサケバざるをエなくなった。「バカな、キミのキベンも、ドハズれるとコッケイになる。ノリミズクン、あれはキビョウチュウのキャマイなんだぜ」

「モチロン、ブンケンだけのキャマイにはチガイないがね」といったんはコウテイしたが、ノリミズのコエには、チョウロウするようなヒビキがコもっていて、

「けれども、そういうメズらしいシンケイのハイレツを、カリにもし、ジンイテキにツクレルとしたら、どうなんだい。ところでキミは、スジシキソウシツというデュシェンヌがツクッたジュツゴをシッているだろうか。ヒステリーカンジャのホッサチュウにマブタをトジさせると、ちょうどフレキシビリタス・ツェレアそっくりで、ゼンシンにコウチョクジョウタイがオコルんだぜ。つまり、ジュウトクユウのアルフウシュウをノゾイたら、そのビョウリテキサーカスをエンジさせることがフカノウだとイウのだ」とオドロクべきダンテイをクダシた。

 クマシロはそれまでモクモクとタバコをクユらしていたが、イキナリにカオをアゲて、

「ああ、シンシとヒステリーか…。なるほど、キミのトウシガンもソウトウなものさ。ただしモンダイを、テンキョウインでなしにタのホウへテンジてもらおう」とカレにニゲナイアジのあるコトバをハイた。それにノリミズは、オモイもつかなかったビョウリカイボウをコクシカンのタテモノにココロミて、あくまでそのカノウセイをキョウチョウするのだった。

「オヤオヤクマシロクン、ボクのホウこそ、このジケンがコクシカンでオコッたデキゴトだというコトに、チュウイしてもらいたいんだよ。だいたいハンザイとイウものは、ドウキからのみハッスルものではない。ことに、チテキサツジンハンザイは、ユガンだナイカンからウゴカサれるバアイがオオイのだ。ムロンそうなると、イッシュザディスムスのケイシキだが…オウオウカンジョウイガイにも、ナンかのカンカクテキサッカクからカイホウされず、しかも、タエずヨクアツをツズケられるバアイにハッスルタメしがあるのだ。ちょうどコクシカンのジョウサイめいたインウツなタテモノに、ボクはそういう、ヒドウトクテキな──むしろアクマテキなセイノウを、すこぶるホウフにミトメルことがデキルのだよ。ところで、そのゲンシュクなカオをしたイタズラモノが、だいたいどういうグアイにニンゲンシンケイのハイレツをヘンケイさせてゆくものだろうか、ここにちょうどカッコウなレイがあるのだがね」と、そのキキョウなスイロンから、ドクダンにミエルコロモをヌガせようとして、カレはまずレイショウをアゲた。「これはイマセイキのハジメ、ゲッチンゲンにオコッたデキゴトなんだが、オット・ブレーメルという、いかにもウエストファリアジンらしいセンシブルなショウネンが、ドウチにあるドミニクソウダンのフゾクガクエンにニュウガクしたのだ。ところが、そのボネーベシキのキョウカンがヒククタレ、クラクオシセマルようなタテモノが、たちまちハカキのゼイジャクなシンケイをムシバんでいったのだ。サイショは、タテモノのナイガイにコウドのサがはなはだしいことが、カレにトキとして、グウゼンにしてはあまりにフシギなザンゾウをミセルバアイがあった。そして、あげくにゲンチョウをキクほどのショウジョウになったとイウのは、カレのシツのソウガイがテツドウセンロであって、そこをツウカするレッシャのヒビキが、タエずレゼンドブレーメル(キチガイブレ
ーメルのイ)とクリカエスようにキカれたからだったのだ。しかしテテオヤがムスコのビョウジョウにオドロイてジタクへヒキトッたので、そこでブレーメルのセイシンジョウタイが、からくもホウカイをマヌガレたのだ。それがまた、キセキにヒトシイのだよ。キシュクシャをデてしまうとドウジに、カレにはゲンシもゲンチョウもアラワレなくなり、マもなくスコやかなセイシュンをトリモドスことがデキたのだからね。ねえクマシロクン、キミはケイホウカじゃないのだから、あるいはシラないかもしれないが、ケイムショのケンチクヨウシキによっては、コウキンセイセイシンビョウがゾクシュツするのも、また、それがカイムなのもあるそうだよ」

 ノリミズは、そこでアタラシイタバコをトリダシてヒトイキイレたが、イゼンチシキのコウトウをサラずに、ツズイて、よりもツウレツなインレイにハイッた。

「ジダイはジュウロクセイキのチュウヨウフェリペニセイチョウだが、このヒトつは、ザディスティッシュなシチクセの、むしろイレイテキヒョウホンとでもイウものなんだ。スペインセヴィリアのシュウキョウサイバンショに、キュウモンカンホのフォスコロというワカイキャノンがいたのだ。ところが、カレのキュウモンホウがすこぶるニブイばかりでなく、バンセイセツにオコナワれるアウト・デ・フェにもキョウフをオボエルというシマツなので、やむなくシュウキョウサイバンフクチョウのエスピノザは、カレをキジサントニアのショウエンにオクリカエシてしまったのだ。ところが、それからイチニカゲツゴに、エスピノザはこういうフォスコロのショカンをウケトッたのだが、ドウフウのシヘンにエガカれたマッツオラタ(チュウセイイタリーでカーニバルキ
におけるモットモジュウテキなケイバツ)のキカイカをミて、オモワずイッキョウをキッシてしまった。

 ──セヴィリアのコウケイショには、ジュウジカとゴウモンのケイグとアイヘイリツせり。されど、カミもしジゴクのカゲヒをトモし、エイエンカギリナクそれをカガヤカさんとホッセんには、まずコウケイショのタテモノより、サラセンシキのタケタカきアーチをオうにあらん。ワレ、サントニアにキタリてより、ムカシゴーティアビトのノコセしクラきフルショウにスム。ジツに、そのカザリはトクシュのセイシツをユウセり。すなわちそれジシンがすでに、ニンゲンショシュのクノウをジュクリョしたるシソウをアラワスものにして、ワレそこにおいてイロイロのコッケイをケツゴウしあるいはヒカクして、ツイにそのジュツにおいてカンゼンなるギシとなれり──と。

 ねえクマシロクン、こういうセイサンなセリフは、そもそもナンがカタラせたのだろうか。どうしてフォスコロのシチクセが、ザンニンなゴウモンケイグのセイレツリではオコラずに、ウツクシイビスカヨワンのシゼンのなかでウマレたのだろうか。そのセヴィリアシュウキョウサイバンショとサントニアソウとのケンチクヨウシキのサを、このジケンでもけっしてカンカしてはならんと、ボクはダンゲンしたいのだよ」とそこでカレはゲキエツなチョウシをオサメた。そして、イジョウフタつのレイをコクシカンのジッサイにフゴウさせて、そのヨウシキのナカにヒソンでいるオソロシイマリョクをセンメイしようとココロミた。

「ゲンニボクは、ジジツイチドしかイカない、しかもあのアンタンたるテンコウのオリでさえも、コクシカンのケンチクヨウシキに、サマザマジョウタイではないゲンショウがアラワレルのにキがついているのだ。モチロン、そういうカンカクテキサッカクには、とうていホソクしエないフシギなチカラがある。つまり、それからタエずカイホウされないことが、ケッキョクビョウリテキコセイをウムにイタルのだよ。だからクマシロクン、いっそボクはキョクゲンしよう。コクシカンのヒトビトは、オソラクそのテイドこそチガウだろうが、ゲンミツなイミでシンリテキシンケイビョウシャたらざるはない──と」

 ダレしもニンゲンセイシンのどこかのスミズミには、カナラズケイチョウこそあれ、シンケイビョウテキなものがヒソンでいるにソウイない。それをテッケツしハンザイゲンショウのショウテンメンへハイレツするところに、ノリミズのソウサホウはムヒなものがあった。けれども、このバアイ、シンシのヒステリーセイホッサとユダヤガタのハンザイとは、とうていイッチしエべからざるほどにカクゼツしたものではないか。

(しかるにワルドシュタインのサヨクは、オウのウヨクよりもハルカにサンカイしいたれば、オウウイルヘルムコウにメイジてセンレツをトトノワしむ。そのトキ、コウはフタタビカシツをエンジて、カノンホウのショウをオクラシめたり)

 ケンジは、アイカワラずノリミズをドンジュウウイルヘルムコウにギシて、モクモクたるヒニクをツズケていたが、クマシロはたまらなくなったようにクチをヒライた。

「とにかく、ロスチャイルドでもローゼンフェルトでもいいから、そのユダヤジンのカオというのをオガマせてもらおう。それにキミは、シンシのホッサをグウゼンのジコにカエシてしまうつもりじゃないんだろうね」

「ジョウダンじゃない。それならシンシは、ナゼアサのアンセムをあのトキクリカエシてヒイたのだろう」とノリミズはゴキをツヨメてハンバクした。

「いいかねクマシロクン、あのオンナは、ヒジョウにタイリョクをヨウスルカリリョンで、モテットをサンカイクリカエシてヒイたのだ。そうなると、モッソウの『ディ・エルミュドゥング』をヒキダサなくても、シンケイビョウホッサやサイミンサソイシメには、すこぶるつきのコウジョウケンになってしまう。そこに、あのオンナをモウロウジョウタイにサソイコンだものがあったのだよ」

「ではなんというバケモノだい。だいたいシュロウのテンキボには、ニンゲンのモウジャのナが、ヒトリもシルサれていないのだからね」

「バケモノどころか、モチロンニンゲンでもない。それが、カリリョンのキイなんだよ」ノリミズはチカッとソウショクオンをキカせて、そこでもフタリのイヒョウガイにデた。「ところで、これはヒトつのサクシゲンショウなんだが、タトエバイッマイのカミにタンザクケイのタテアナをアケて、そのハイゴでマルクキッたカミをウゴカシてミタマエ。そのエンがハゲシクウゴクにつれ、しだいとダエンにカシてゆく、ちょうどそれとオナジゲンショウが、ジョウゲニダンのキイにアラワレたのだ。ところでここに、ヒンパンにツカウゲダンのキイがあったとしよう。そうすると、そのタエずジョウゲするキイを、ジョウダンのウゴカないカギのアイダからミツめていると、そのゲダンのキイのリョウタンが、ジョウダンのカギのカゲにボッシていくカタのガワにユガンでいって、それが、しだいにホソクなっていくようにミエルのだ。つまり、そういうエンカンテキなサクシがオコルと、それまでヒロウによってややモウロウとしかけていたセイシンが、イチズにトケコンでゆく。モチロン、それによってコユウのホッサがオコサれるのだ。だからクマシロクン、ボクにキョクゲンさせてもらえるなら、あのトキシンシにサンカイのクリカエシをメイジた、そのジンブツがアキラカになれば、とりもなおさずハンニンにシテキされるのだよ」

「だが、キミのリロンはけっしてシンオウじゃない」クマシロはここぞとキビシクツッコンだ。「だいたいそのトキシンシのマブタをクダサせたのは? ゼンシンをフレキシビリタス・ツェレアみたいな、ロウニンギョウのようにしてしまったミチノリがセツメイされていない」

 ノリミズはオオフウなビショウをウカべて、アイテのドクソウリョクのケツボウをアワレんでいるかのごとくミエたが、すぐタクジョウのシヘンに、ジョウズをエガイてセツメイをハジメた。

「これが、キャッツ・ポー・ノットとイウ、ユダヤジンハンザイシャトクユウのムスビカタなんだよ。そこでクマシロクン、このムスビカタヒトつに、カイテンイスにムジュンをアラワシたスジシキソウシツ──あのフレキシビリタス・ツェレアにニたジョウタイをツクリダシたものがあったのだ。ミたとおりカホウのヒモをヒッパルと、ムスビメがしだいにクダッていく。けれども、ムスビメにハセまっているブッタイがハズレルと、ヒモはピインとホドけてイッポンになってしまうのだ。だからハンニンは、アラカジめそのキイのショウスウとサイショムスビツケルタカさをソクテイしておいてから、そのカギとカネをウツダボウとをツナイでいるヒモのカミガタに、ヨロイドオしのタバをムスビツケておいたのだ。そうすると、エンソウがシンコウするにつれて、ヨロイドオしをカイテンさせながら、ムスビメがしだいにシタのホウへフッていく。そして、シンシがモウロウジョウタイでエンソウしている──ちょうどアンセムのニカイメあたりで、カノジョのガンゼンを、まるでミズゲイのコヨリミズみたいに、ヤイバのヒカリがヒラメきキエながら、ヨコになりタテになりして、ヨロイドオしがカコウしていったのだ。つまり、メイメツするヒカリでスイチョクにマブタをナデオロス。それをモノイデジーレンとイッて、サイミンチュウのフジンにヘイメさせる、リエジョアのシュホウなんだよ。だから、マブタがトジられるとドウジに、フレキシビリタス・ツェレアそっくりにスジシキをウシナッたカラダが、たちまちジュウシンをウシナッて、そのバサラずソゾウのようにハイゴにタオレたのだ。そして、そのハズみに、キイとヒモをウラガワからケッたので、ヨロイドオしがムスビメからトビダシてユカのウエにオチたのだよ。モチロンシンシは、ホッサがシズマルとドウジに、フカイコンスイにオチていったのだがね」とケンジのドクドクシイケイベツをミカエシたが、ノリミズはイキナリヒツウなヒョウジョウをウカべて、

「だがしかしだ。シンシはどうして、あのヨロイドオしをニギッたのだろうか。また、あのキキョウヘンタイのキョクチともいうバイオンエンソウが、ナゼにオコサれたものだろうか。ああいうソウゾウのゲンガイには、まだユビイッポンさえフレルことがデキないのだ」といったんはヨワヨワシげなタンソクをハッシたけれども、そのコンパイげなヒョウジョウがスライスカワッて、ツイにカレはサッソウたるガイカをアゲた。「いや、ボクはシリウスのパララックスをケイサンしているのだっけ。またδもあればξもある! それラを、イチテンにキノウしソウゴウしサルことがデキレばいいのだ」

 そこで、クウキがイヨウにネッシてきた。もはやカイケツにチカイことは、ナガラクノリミズにセッシているフタリにとると、それがカンカクテキにもフレてくるものらしい。クマシロはフギミにメをスエ、カオをセマルようにチカズケてタズネた。

「では、ソッチョクにコクシカンのバケモノをシテキしてもらおう。キミがイウジュウというのは、いったいダレなんだね?」

「それが、ケイキヘイニコラス・ブラーエなんだ」とノリミズはまずイガイなナをノベたが、「ところで、そのオトコがグスタフス・アドルフスにチカズイたタンショというのは、オウがランデシュタットシにニュウジョウしたトキで、そのサイにジュイッシュ・ゲートのカタワラでライメイにアイ、ジョウバがキョウホンしたのをトリシズメたからなんだ。そこでハゼクラクン、ナンよりブラーエのユウモウカカンなセンセキをミてもらいたいんだが」とケンジがモテアソんでいたハートの「グスタフス・アドルフス」をトリアゲて、リュッツェンヤクのシュウマツにチカイページをサシシメシた。とドウジに、フタリのカオにサッとキョウガクのイロがヒラメいた。ケンジはウーンとウメきコエをハッシて、オモワずクワえていたタバコをトリオトシてしまった。

 ──セントウはクジカンにワタってケイゾクし、スウェーデングンのシショウはサンゼン、イムペリアリスツはナナセンをノコシてハイソウせしも、ヨルのヤミはツイゲキをハバミ、そのヨル、ショウヘイどもはテッショウチにヨコタワリてネムル。フツギョウにコウソウありて、ノガれエざるモノは、ことごとくサムケのためにコロサれたり。それよりセンジツボツゴに、ブラーエはオーヘムタイサにツイて、セントウモットモゲキレツなりしヨンカザグルマチテンをジュンサツのトチュウ、カレのヒョウカンなるソゲキのマトとなりしモノをシテキす。イワく、ベルトルト・ヴァルスタインハク、フルダコウケンタイシュウインチョウパッヘンハイム…

 そこまでクルと、クマシロはカオでもナグられたかのようにハッとミをヒイた。そして、ヨウイにコエがデなかった。ケンジはしばらくギョウゼンとウゴカなかったが、やがてほとんどキキトレないほどヒクイコエで、ジクをヨミはじめた。

「デイトリヒシュタインコウダンネベルグ、アマルティコウリョウシレイカンセレナ、ああ、フライベルヒのチャンセラーレヴェズ…」とグッとツバをノみコンで、ニゴッたメをノリミズにムケた。「とにかくノリミズクン、キミがモチダシた、このヨウセイエンのコウケイをセツメイしてくれタマエ。どうも、キャストのイミがさっぱりノミコメンのだよ──ナゼリュッツェンヤクをプロットにして、コクシカンのギャクサツシがオコラねばならなかったのだろうか。それに、あるいはキュウにすぎんかもしれんがね。ボクはここにナをノセられていないハタタロウと、クリヴォフとそのどっちかのうちに、ハンニンのサインがあるのではないかとオモウのだよ」

「うん、それがすこぶるアクマテキなジョウダンなんだ。カンガエレばカンガエルほど、ゾッとなってくる。ダイイチ、このオオシバイをシクンだサクシャというのは、けっしてハンニンジシンではないのだ。つまりそのプロットが、あのゴボウセイジュモンのホンタイなんだよ。リュッツェンのヤクでは、ケイキヘイブラーエとそのボタイであるアンサツシャのマホウレンキンシオッチリーユとのカンケイだったものが、このジケンにクルと、ハンニン+エッキスのコウシキにカワッてしまうのだ」とノリミズは、このヨウジュツめいたフゴウのカイシャクを、ぜひなくジケンのカイケツゴにウツシたけれども、ツズイてスゴキをソウガンにウカべて、コクシカンのアクマをシテキした。

「ところで、そのブラーエが、オッチリーユからのトゲシャであることがワカルと、そこで、カレのホンタイをセンメイするヒツヨウがあるとオモウ。それが、ダブル・ダブルクロッスなんだ。カトリックとタイコウしてヒカクテキジュウにオダヤカだったグスタフスオウをアンサツしたのは、プロテスタントからウケたオンケイと、カレのシュゾクにタイスルとのリョウヨウのイミで、ダブル・ダブルクロッスじゃないか。つまり、ハートのシホンにはないけれども、プロシアオウフレデリックニセイのデンキシャダヴァは、ケイキヘイブラーエを、プロックウマレのポウリッシュ・ジュウだとアバいている。そして、そのホンミョウが、ルリエ・クロフマク・クリヴォフなんだ!」

 そのシュンカン、あらゆるものがセイシしたようにオモワれた。ついに、カメンがハガレて、このキョウキシバイはオワッたのだ。ツネにシンビセイをワスレないノリミズのソウサホウが、ここにもまた、カジュツショキのシュウキョウセンソウでカザリタテた、カレイきわまりないキャタストロフをツクリアゲたのだった。しかし、ケンジはイマダにハンシンハンギのオモモチで、タバコをクチからハナシたままボンヤリとノリミズのカオをミツめている。それにノリミズは、ヒニクにホホエミながらも、ハートのシホンをクリそのページをケンジにツキツケた。

(グスタフスオウのボツゴ、ワイマールコウウイルヘルムのフロント・マスケチーアホイエルスヴェルダにアラワレルにオヨビ、ハジメテカレが、シレジアにヤシンあるコトアキラカとなれり)

「ねえハゼクラクン、ワイマールコウウイルヘルムは、そのジツヒニクなチョウショウテキなカイブツだったのだよ。しかし、さしもクリヴォフがキズキアゲたショウヘキすらも、ボクのバッテリング・ラムにとれば、けっしてナンコウフラクのものではないのだ」とハイゴにあるタイカズのコクエンを、カっとホノオのようにソメている、ヒのハンエイをズジョウにアビながら、ノリミズはハンニンクリヴォフをソジョウにノボせて、スンダンテキなカイシャクをココロミた。

「サイショにボクは、クリヴォフをドゾクジンシュガクテキにカンサツしてみたのだ。モチロンイスラエル・コーヘンやチェンバレンのチョジュツをモチダサなくても、あのアカゲやソバカス、それにビリョウのカタチなどが、それぞれアモレアンジュウ(モットモヨーロッパ(ヨーロッパ
)ジンにチカイジュウのヒョウガタ)のトクチョウをメイハクにシテキしているものだとイエル。しかしそれを、よりイジョウカクジツにしているのが、ジュウトクユウともいうザイオニック・シムボリズムのシンジョウなんだ。ジュウがよく、そのカタチをカフスボタンやネクタイ・ピンにモチイているけれども、そのダビデのタテ()のロクヒシガタが、クリヴォフのムネカザリでは、テュードルローズにロクベンのカタチとなってアラワレているのだ」

「だが、キミのロンシはすこぶるアイマイだな」とケンジはフショウげなカオでイギをトナエた。「なるほど、メズラシイコンチュウのヒョウホンをミているようなキはするが、しかし、クリヴォフコジンのジッタイテキョウソにはスコシもフレていない。ボクはキミのクチから、あのオンナのココロドウをキキイキのカオリをカギたいのだよ」

「それが、ダス・ビルケンヴェルドヘン(グスタフ・フ
ァルケのシ)さ」とノリミズはムザツサクにイイハナッて、いつかサンニンのイコクジンのマエでハイたキゲンを、ここでもまたアクロバテックにモテアソぼうとする。「ところで、サイショにあのモクシズをオモイダシてもらいたいのだ。シッてのとおりクリヴォフオクサンは、キレでリョウメをオオワれている。そこで、あのズをボクのシュチョウどおりに、トクイタイシツのズカイだとカイシャクすれば、ケッキョクあれにエガカれているシカバネサマが、クリヴォフオクサンのモットモオチイリやすいものであるにソウイないのだ。ところがハゼクラクン、メをオオワれてタオされる──それがセキズイロウなんだよ。しかも、ダイイッキのヒカクテキメダタないチョウコウが、ジュウスウネンにわたってケイゾクするバアイがある。けれども、そういうナカでも、イチバンケンチョなものとイウのは、ほかでもないロムベルグチョウコウじゃないか。リョウメをオオワれるか、イキナリにアタリがヤミになるかすると、ゼンシンにジュウテンがウシナワれて、ソウロウとよろめくのだ。それがあのヨル、ヤハンのロウカにオコッたのだよ。つまりクリヴォフオクサンは、ダンネベルグオクサンがいるヘヤへオモムクために、クギリドアをヒライて、あのマエのロウカのナカにハイッたのだ。シッてのとおりリョウガワのカベには、チョウホウケイをしたガンケイにエグりコマれたカベトウがトモサれている。そこで、ジブンのスガタをミトメられないために、まずクカクトビラのカタワラにあるスイッチをヒネる。モチロン、そのヤミになったシュンカンに、それまでフリョにもチュウイをカイていた、ロムベルグチョウコウがオコルことはイウまでもない。ところが、そうしてナンドかヨロめくにつれて、チョウホウケイをしたカベトウのザンゾウがイクつとなくモウマクのウエにカサナッてゆくのだ。ねえハゼクラクン、ここまでイエば、これイジョウをカサネルヒツヨウはあるまい。クリヴォフオクサンがようやくカラダのイチをタテナオシたときに、カノジョのガンゼンイッタイにヒロガッているヤミのナカで、ナンがミエたのだろうか。そのムスウにリンリツしているカベトウのザンゾウとイウのが、ほかでもない、ファルケのウタッたあのウスギミワルイカバのモリなんだよ。しかも、クリヴォフオクサンは、それをミズカラコクハクしているのだ」

「ジョウダンじゃない。あのオンナのフクワジュツを、キミがミャブレしたとはオモワなかったよ」とクマシロはチカラナクタバコをステて、シンチュウのゲンメツをアラワにミセた。それに、ノリミズはシズカにホホエンでイッた。

「ところがクマシロクン、あるいはあのトキ、ボクにはナンもキコエなかったかもしれない。ただイッシンに、クリヴォフオクサンのリョウテをミツめていただけだったからね」

「なに、あのオンナのテを」コンドはケンジがオドロイてしまった。「だが、ブツゾウにカンスルサンジュウニショウやミッキョウのギキについてのハナシなら、いつかジャッコウアン(サクシャのゼンサク、「
ユメドノサツジンジケン」)でキカせられたとオモッたがね」

「いや、オナジチョウコクのテでも、ボクはロダンの『カテドラル』のことをイッているのだよ」とアイカワラずノリミズはさもシバイギたっぷりなタイドで、キキョウにゼッシたコトバをキョクマリのようにホウリアゲル。「あのトキ、ボクがカバのモリをイイだすと、クリヴォフオクサンは、リョウテをヤンわりガッショウしたようにアワセて、それをタクジョウにオイたのだ。モチロンミッキョウでイウインジュのキョミツバシルシほどでなくとも、スクナクもロダンのカテドラルにはチカイのだ。ことに、ミギテのムメイユビをオリマゲていた、ヒジョウにフアンテイなカタチだったので、タエずクリヴォフオクサンのシンリからなんらかのヒョウシュツをミイダソウとしていたボクは、それをミてオモワずガイカをアゲたものだ。ナゼなら、セレナオクサンが『カバのモリ』とイッてもビドウさえしなかったそのテが、ツズイてボクがそのツギクで、されどカレユメミぬ──とイッて、そのオトコというイミをモラスと、フシギなコトには、そのフアンテイなムメイユビにイヨウなセンドウがオコッて、クリヴォフオクサンはガゼンハシャぎだしたようなタイドにカワッたからだ。オソラク、そこにアラワレているイクラかのムジュンドウチャクは、とうていホウソクではリッスルことのデキぬほど、テントウしたものだったにソウイない。だいたい、キンチョウからカイホウされたアトでなくては、どうして、トウジのコウフンがココロのソトへアラワレなかったのだろうか」とそこでちょっとコトバをキッてマドのカケキンをはずし、イッパイにコもったケムリが、ユルギナガレデてゆくとアトをツズケた。「ところが、ジョウジンとイジョウシンケイのショユウシャとでは、マッショウシンケイにアラワレルシンリヒョウシュツが、ゼンゼンテントウしているバアイがある。タトエバ、ヒステリーのホッサチュウそのままホウニンしておくバアイには、カンジャのテアシは、カッテキママなホウコウにウゴイているけれども、いったんそのどこかにチュウイをムケさせると、そのブブンのウンドウがピタリとテイシしてしまうのだ。つまり、クリヴォフオクサンにアラワレたものは、そのハンタイのバアイであって、たぶんあのオンナは、ココロのオノノきをキョドウにアラワスまいとツトメていたことだろう。ところが、ボクがカレユメミぬ──とイッたヒトコトから、グウゼンそのキンチョウがトケたので、そこでヨクアツされていたものがイチジにホウシュツされ、チュウイをジブンのテノヒラにムケルだけのヨユウがデキたのだ。そうなってハジメて、ウショウのムメイユビがフアンテイをウッタエだしたことはイウまでもない。そうして、あのカイシきれないセンドウがオコサれたというワケなんだよ。ねえハゼクラクン、ヤミでなくてはミエぬカバのモリを、あのオンナはユビイッポンで、トワずカタラずのうちにコクハクしてしまったのだ。その、(カバのモリ──カレユメミぬ)とかけてカコウしていくキョクセンのナカに、なんとイカンなく、クリヴォフオクサンのシンゾウがエガキツクサれていることだろう。ハゼクラクン、いつぞやキミは、シブンのモンドウをツルヴェールシュミのウタガッセンとイッたことがあったっけね。ところが、どうしてそれどころか、あれはシンリガクシャミュンスターベルヒに、いやハーバードのジッケンシンリガクキョウシツにタイスルバクロンなんだよ。ああいうオオゲサなデンキケイキやキロクケイなどをモチダシたところで、オソラクレイケツセイのハンザイシャには、ササイのコウカもあるまい。まして、セイリガクシャウエバーのようにジタクラミテキにココロドウをトメ、フォンタナのようにコウサイをジュウジザイにシュウシュクできるようなジンブツにブツカったヒには、あのキカイテキシンリシケンが、いったいどうなってしまうんだろう。しかしボクは、ユビイッポンウゴカサせただけで、またシブンのジクヒトつでハックツをオコナイ、それから、シクでウソをツクラせまでして、ハンニンのシンゾウをアバきダシたのだ」

「なに、シブンでウソを!?」とクマシロがグイとツバをノんでキキトガめると、ノリミズはカスカにカタをソビやかせて、タバコのバイをオトシた。カレのセンメイは、もうこのサンゲキがオワッたのではないかとオモワれたほどに、ジュウブンなものだった。ノリミズはまずそのゼンテイとして、ジュウトクユウのものに、ジコボウエイテキなキョゲンクセのあるのをシテキした。サイショに、ミッシネー・トラーキョウテン(ジュウヨカンのナオフト
キョウキホンキョウテン)チュウにある、イスラエルオウサウルのムスメミカル(チュウ)のコジ──からハジメて、しだいにゲンダイにクダリ、ゲットナイにソシキされているカガールソシキ(ドウシュゾクハンザイシャヒゴのために、ショウコインメツ
ソウゴフジョテキキョゲンをもってするチョウロウソシキ)にまでオヨンだ。そして、オワリにノリミズは、それをミンゾクテキセイヘキであるとダンテイしたのであった。ところが、ツズイてそのキョゲンクセに、ジルフスとのミッセツなコウショウがバクロされたのである。

(チュウ)イスラエルオウサウルのムスメミカルは、チチがオットダビデをコロソウとしているのをシリ、ケイをモチイてノガれせしめ、そのコトロケンするや、ミカルはイツワリコタエてイウ。「ダビデが、もしワレをノガサざればナンジをコロサんとイイしによって、ワレ、オソレてカレをノガシたるなり」──と。サウルムスメのツミをユルセり。

「そういうワケで、ジュウは、それにイッシュシュウキョウテキなキョヨウをミトメている。つまり、ジコをボウエイするにヒツヨウなキョゲンだけは、ユルサれねばならない──とね。しかし、ムロンボクは、それだけでクリヴォフをリッショウとするのじゃない。ボクはあくまで、トウケイジョウのスウジというものをケイベツする。だがしかしだ。あのオンナは、イチジョウのカクウダンをツクリアゲて、ジッサイミもしなかったジンブツが、シンシツにシンニュウしたとイッた。いかにも、それだけはジジツなんだよ」

「ああ、あれがウソだとは」ケンジはマユをハネアゲてサケンだ。

「するとキミは、そのコトをどこのシュウキョウカイギでシッたのだね」

「どうして、そんなサンブンテキなもんか」とノリミズはチカラをコめてイイカエシた。「ところで、ホウシンリガクシャのシュテルンに、『プシヒョロギー・デル・アウスザーゲ』というチョジュツがある。ところが、そのナカであのブレスラウダイガクのセンセイが、ヨシンハンジにこういうケイゴをハッシているのだ。──ジンモンチュウのヨウゴにチュウイせよ。ナゼなら、ユウシュウなチノウテキハンザイシャとイエルほどのモノは、ソクザにアイテがノベルコトバのうちの、ココのタンゴをソウゴウして、イチジョウのウソダンをツクリアゲルスベにタクミなればなり──と。だから、あのトキボクは、そのブンシテキなレンソウとケツゴウリョクとを、ハンタイにリョウしようとしたのだよ。そして、ココロミにレヴェズにムカッて、ジルフスにカンスルトイをハッシたのだ。ではナゼかとイウに、ボクがそれイゼンにトショシツをチョウサしたトキ、ポープ、ファルケ、レナウなどのシシュウが、サイキンにヒモトかれていたのをシッたからだよ。つまり、ポープの『レイプ・オヴ・ゼ・ロック』のナカには、ジルフスについて、いかにもウソをコウセイするにフサわしいキジュツがあるからなんだ。モチロン、ボクがモトメているのは、ハンニンのベガーブングスレーレだったのさ。あのナカにあるジルフェのインショウをヒトつにアツメて、それにカンショウのスガタをウカバしめる──そのキョウゲンのセカイだ。けっして、あのキチガイシジンが、タンニイッコのオモイデのエをエガクだけで、マンゾクするものではないとオモッたからだ。そこで、ボクはカタズをノんだ。そして、あのインケンコクレツをきわめたクリヴォフのチンジュツのナカから、とうとうハンニンのスガタをツカマエルことがデキたのだよ」とノリミズのカオには、さもトウジのコウフンをカイソウするようなヒロウのイロがウカンだ。けれども、カレはコトバをツイで、いよいよクリヴォフオクサンをハンニンにシテキしようとする、「レイプ・オブ・ゼ・ロック」のイチブンにカイセキのメスをクダシた。

「ところが、そのカイトウはすこぶるカンタンなんだよ。『レイプ・オブ・ゼ・ロック』のダイニセツには、ジルフスのブカであるヨニンのフェアリーがアラワレル。そのダイイチがクリスピッサ で、カミをクリスプスヨウセイだ。それが、クリヴォフオクサンのアライガミをアヤシイオトコがシバリツケた──というトコロにアタル。そのツギは、ゼフィレッタ、すなわちソヨフクフウで、そのオトコがドアのホウへトオザカッてイク──ところのキジュツのナカにデてくる。それからサンバンメは、モメンティラ すなわちコッコクにウゴクもので、メをサマシてオクサンがミョウとしたというマクラモトのトケイにソウトウするのだ。そして、サイゴが、ブリリアンテ すなわちカガヤクものだが、それをクリヴォフオクサンは、アヤシイオトコのケイヨウにモチイて、メがシンジュのようにカガヤイていた──とイッている。けれども、それにはもうイチソクメンのミカタもあって、そのパールというコトバが、コゴでソコヒをアラワシていることがワカルと、ミギメのソコヒがモトでブタイをシリゾイたオシガネツタシが、それにホウフツとなってくるのだ。しかし、いずれにしても、そういうクリヴォフオクサンのシンゾウを、さらにケツロンとしてカクジツにするものがあった。つまり、あるイチテンにムカッて、イジョウヨッつのキチスウがソウゴウされていったのだが…それは、ほかでもないオクサンコユウのビョウリゲンショウ──すなわちセキズイロウなんだよ。あのトキクリヴォフオクサンは、メをサマシたトキに、ムネのあたりでネマキのリョウタンがトメられていたようにカンジた──とイッた。けれども、あのヤマイトクユウのリンジョウカンカク(キョウブにリンケイのものがメグッてい
るようにオボエルというイチチョウコウ)をカンガエルと、そういうソウショクめいたチンジュツをしたゲンインが、あるいは、ニチジョウケイケンしているカンカクからハッシているのではないかとウタガワれてくるだろう。それをボクは、あのキョゲンをキズキアゲたコンポンのコンスタントだとシンジているのだ」

 クマシロはジイッとカンガエにシズミながらしばらくタバコをフかしていたが、やがてノリミズにムケたメには、コイヒナンのイロがウカンでいた。しかし、カレはメズらしくシズカにイッた。

「なるほど、キミのイウリロンはよくワカッた。けれども、なによりボクトウがホシイのは、たったヒトつでも、カンゼンなケイホウテキイギなんだよ。つまり、シリウスのマキシマム・パララックスよりも、それをコウセイしているブッシツのナカミなんだ。イイカエレば、それぞれのハンザイゲンショウに、キミのセンメイをヨウキュウしたいのだよ」