「それでは」ノリミズはマンゾクそうにウナズいて、ジムツクエのヒキダシからイチョウのシャシンをトリダシた。「いよいよサイゴのキリフダをダスことにするかな。ところでこのシャシンは、カリリョンシツのズジョウにヒライているジュウニグウのエンゲマドなんだが、ボクはイチベツするとドウジに、キがついた。これもまた、カタファルコジュウジカとドウヨウ、セッケイシャクロード・ディグスビイがノコシたクリプトグラフィーだ──と。ナゼなら、ツウレイでは、シュンブンテンのあるアリエスがエンのチュウシンになっているのだけれども、これにはカプリコルヌスがカワッている。また、ジュウオウにハせチガッているジグザグのクウゲキにも、カリルロンのザンキョウをカンワするというセイノウイガイに、なんらかのイミがなくてはならぬとカンガエたからだ。ところがクマシロクン、ガンライゾーディアックなんてものは、コライからありふれているメイシンジョウのサンブツにすぎない。ダイイチ、モジアンゴウではないのだから、カンジンのキイ・ウァードをハッケンするのにヒツヨウなシリョウが、これにはてんでアタエられていないのだ。しかし、ボクはランジイ(マクベス、ジイヴィルジュトウとナラブシドウのオオヤ。
イチキュウイチハチネン、"Cryptographie"をハッピョウす)じゃないがね。カテイす──というカンヨウゴは、まさにカイドクカにとってキンカギョクジョウにヒトシイとオモウのだよ。ナゼなら(ヴィルゴ)とか(レオ)とかイウように、ゾーディアックコユウのフゴウはあるけれども、ボクはカバリズムをそれにアテてミたのだ。つまりイチハチハチイチネンのポグロムのサイに、ポーランドグロジスクのマチのジュウがゾーディアックにヒカリをアテて、トナリムラにキキュウをしらせたというシジツがあるほどだし…、それに、ブクストルフ(ヨハンまたはヨハネス、イチゴロクヨン─イチロクニキュウ。ズイ
ニシバーゼルのヒト。そのコとともにダイヘブライガクシャ)の「デ・アブレヴィアトゥリス・ヘブライキス」をミルと、それには、アトバシュ ホウ・アルバム ホウ・アトバク ホウ(アトバシュ ホウ─ヘブライアルファベットのダイイチジアレフのカワリに、そのサイゴのジタウをアテ、またダイニイのベートのカワリに、サイシュウからニバンメのシンをアテ、イカそれにジュンズルキ
ホウ。アルバム ホウ─ヘブライアルファベットをフタつにクブンし、アレフのカワリにコウハンのダイイチジラメドをアテルホウホウ。アトバク ホウ─カクモジを、そのスウイのジュンにシタガッてオキカエルホウホウ)をはじめ、テンモンサンスウにカンスルカバラがシルサれている。そして、コダイヘブライのテンモンカが、レオのダイカマガタとかヴィルゴのYジケイなどに、ヘブライモジのアルものをアテていたというキロクがノコッているからだ。もちろんそのナカには、ゲンザイのアルファベットにゴゲンをなすものがある。けれども、ゾーディアックゼンブとなると、そういうケイタイテキなフゴウのシルサれてないものがヨッつあって、そこでボクは、オモイガケないショウヘキにブツカってしまったのだよ。しかし、ナオオオノシキヒキホウをレキシテキにたどってゆくと、ジュウロクセイキになって、ユダヤロウドウクミアイとフリーメーソンケッシャ(フリーメーソンケッシャ──。シュウチのメイショウなれども、このケッシャのホンタイはヒミツカイギにあり、それがメイハクなるがナオフトテキダンタイであることは、メーソンキョウカイのユカに「ダビデのタテ」のズをヌリツブシ
たものをエガキ、また、それがジョウギとコムパスのメーソンキゾウにもボタイとなり、さらに、シボウコウコクランをカザルハチホシガタが、ナオフトキョウカイのサイシキガラスマドにモチイられているのをミてもアキラカなり)アンゴウホウのナカに、そのカケたブブンをオギナウものがハッケンされたのだ。ねえクマシロクン、オドロクべきことには、このゾーディアックのナカに、ユダヤヒミツキホウシのゼンブがタタキコマれている。そうなると、あのフカカイなジンブツクロード・ディグスビイをウエールスウマレのジュウだとするにイギはあるまい。コトバをカエてイウと、このジケンにはインケンリョウヨウのセカイにわたり、フタリのジュウがアラワレていることになるのだよ」とそれからノリミズは、イチイチセイザのカタチにヘブライモジをアテながら、ゾーディアックのカイドクをハジメた。