すなわち、サギッタリウスのユミにはシン、スコルピウスにはラメド、ヴィルゴのYジケイにはアイン、レオのダイカマガタにはヨッド、ゲミニのフタゴのカタグミにはヘ、モチロンタウルスは、シュセイアルデバランのヘブライショウ「アレフ」どおりに、ダイイッイのאとなる。それからピスケスは、カルデアショウケイモジにギョケイのゴゲンがあってヌン。そして、サイゴのアクアリウスのミズガメガタがタウとなって、それで、ケイタイテキカイドクのゼンブがオワルのである。さてそうしてから、そのヤッつのヘブライモジを、それぞれにゴゲンをなしているゲンザイのエービーシーにカエてゆくと(イカキキの
ジュンジョどおり)、ケッキョク(S. L. Aa. I. H. A. N. T.)となるけれども、まだ、ゾーディアックには、カプリコルヌス・リプラ・カンセル・アリースと、イジョウのヨンザがノコサれている。それにノリミズは、ジョウズどおりのフリーメーソンエービーシーをアテたのだ。

 それによると、カプリコルヌスのLケイがB、リプラのカタチがD、カンケルのカタチがR、そして、アリエスのがEとなる。それを、さらにノリミズは、フリーメーソンアンゴウのもうヒトつのホウであるジグザグシキ(ジグザグキホウ─。このホウホウは、アテネのセンジュツカエーネアスが、ジチョ Poliorcetes チュウのダイサンジュウイチショウにキサイせしにハジマル。
ホウガンシにアルファベットをニンイにハイレツし、それをセンポウにツウジてオイて、ツウシンは、それをツラネルジグザグのセンのみをモテす)をモチイて、カプリコルヌスのBからハジマッているセンジョウのクウゲキをタドッていった。そうして、ついにコンランをセイリして、ヒミツアルファベットのハイレツをトトノエルことがデキた。そこに、ケンジとクマシロは、イキナリにメイロのカナタでアンコクカイのナカにサシコンできたイチジョウのコウミョウをミトメたのであった。そのコウゴウシイヒカリは、このジケンにハンザイゲンジツとしてアラワレた、ジュウシにあまるヒゴウリセイを、カナラズやテンプクするものにソウイないのである。ノリミズのキョウタンすべきカイセキによって、コクシカンサツジンジケンは、ついにゼツボウシされていたシュウマクにハイッたのではあるまいか。ナゼなら、そのカイトウがビハインド・ステイヤス すなわちダイカイダンのウラだったからだ。カイドクをオワルとノリミズはシズカにイッた。

「そこで、ダイカイダンのウラ──というイミをセンサクしてみたが、それには、ほとんどギワクをサシハサムヨチはない。あそこには、テレーズニンギョウをイレてあるヘヤと、それにトナリアッているコヘヤしかないからだ。それに、オソラクそのカイトウも、ダイジダイなボーデルヴィッツフウケイにすぎまいとオモウね──カクシド、コウドウ。ハハハハハ、だいたいどういうイシで、ディグスビイがゾーディアックにヒミツキホウをノコシたろうと、そんなことはこのサイモンダイではない。サア、さっそくこれからコクシカンにイッて、クリヴォフのモデリングをやろうじゃないか」とノリミズがスいさしをハイザラのウエでモミツブスと、ケンジはオトメのようにカオをアカクして、ノリミズにイッた。

「ああ、キョウのキミはロバチェフスキイ(ヒュークリッド
キカのソウシシャ)だよ。いかにも、シリウスのマキシマム・パララックスがケイサンされたのだから!」

「いや、そのコウロウなら、シュニッツラーにカエシてもらおう」ノリミズはすこぶるシバイがかったミブリをして、「アリバイ、サイショウ、ケンシュツ──もうそんなものは、ウインナダイヨンガクハイゴのソウサホウではイミはない。プシヒョアナリーゼだ。ハンニンのシンケイビョウテキテンセイをサグルことと、そのキョウゲンのセカイをヒトつのシンゾウキョウとしてカンサツする──そのニテンにツキル。ねえハゼクラクン、ゼーレはヒロイヒトつのクニじゃないか。それはダス・カーオスでもあり、ヌール・キュンストリッヘスでもあるのだ」とシュニッツラーをソッキョウテキにヤキナオシたのをクチズサんでから、カレはヒトつオオキナノビをしてタチノボッた。

「サアクマシロクン、シュウマクのカーテンをアゲてくれタマエ。オソラクコンドのマクが、ボクのタイカンシキになるだろうからね」

 ところがそのトキ、カッサイがイガイなバショからタッた。イキナリデンワのベルがナッて、そのイッシュンをサカイに、ジタイがキュウテンしてしまった。クリヴォフオクサンにキノウされていったノリミズのチョウジンテキなカイセキも、このソコシレないキョウフヒゲキにとっては、たかがイチジョウのツヴィッシェンシュピールにすぎなかったのである。ノリミズは、シズカにジュワキをオイた。そして、チノケのウセきったカオをフタリにムケて、なんともイエぬヒツウなゴキをハイた。

「ああ、ボクはシュライエルマッヘルじゃないがね。ネツをカタムケてクをモトメたよ、また、チミドロのミブリキョウゲンなんだ。それも、ヒトもあろうに、クリヴォフがソゲキされたんだよ」とヒサがカゲってウスグラクなったタイカノズのウエに、ノリミズはいつまでもウツロなシセンをソソイでいた。あたかもそのヨウスは、カレがキズキアゲたソウダイなチシキのトウが、モロクもホウカイしつつあるサンジョウをナガメているかのようであった。ノリミズのレキシテキタイグン──これこそ、ソウサシジョウクウマエともいうスペクタクルではないか。

ニ、チュウにウカンで...コロサるべし

 ノリミズがクリヴォフオクサンにポグロムをココロミて、しきりとゾーディアックヒミツキホウのカイドクをしているコロだった。イッポウシフクのタテでカコマれているコクシカンでは、そのスキをどうモグッたものか、ヨにもまたとないゲンジュツテキなサンゲキがオコッたのである。それがニジョンジッブンのデキゴトで、トウのヒガイシャクリヴォフオクサンは、ちょうどゼンテイにメンシたホンカンのチュウオウ──すなわちセントウのまっすぐシタにアタルニカイのブグシツのナカで、オリカラのゴゴのヒサをマンシンにアビながら、マドギワのセキタクにヨりドクショしていた。すると、イキナリハイゴからナニモノかのテで、ソウショクヒンのヒトつであったフィンランダーシキカジュツドがハッシャされたのだが、ウンよくそのヤは、カノジョのトウブをわずかにカスめてモウハツをヌッた。そして、そのキョウモウなチョクシンリョクは、シュンカンカノジョをチュウにツリ、そのままチョクゼンのヨロイドにメイチュウしたので、そのハズみをクッて、クリヴォフオクサンはマリのようにソウガイにナゲダサれたのだった。しかし、そのサスマタガタをしたオニャが、シかとサンのアイダにクイイッていたので、またコウビのヤハズにカラミツイているカノジョのトウハツも、これまたシツヨウにハナレなかったので、オクサンのカラダはそのイッポンのヤにツラれてチュウズリとなり、しかも、コクウのナカでキリキリコマのようにカイテンをハジメたのであった。まさに、ダンネベルグオクサン──エキスケとツズイた、チミドロのドウワフウケイである。あのソコシレぬヨウジュツのようなマリョクをクシして、ハンニンはこのヒにもまた、クリヴォフオクサンをマリオネットのようにモテアソんだ。そして、アイカワラずゴサイケンランとした、チョウリホウチョウカンノウのシンワゲキをウッたのであった。オソラクそのコウケイは、クリヴォフオクサンのアカゲがヒにアオられて、それがクルクルカイテンするところは、さながらホノオのコマのようにもオモエたであろうし、また、イカったゴルゴン(メドウーサ
らサンシマイ)のトウハツをホウフツとさせるほどに、セイサンコクレツをきわめたものにチガイなかった。そして、そのトキクリヴォフオクサンが、もしムガムチュウのウチにマドワクにカタテをカケなかったなら、あるいは、そのうちにヤハズがシナびヤジリがヌケルかして、ケッキョクチョッカサンジョウのチジョウでフンサイされたかもしれなかったのである。しかし、ヒメイをキキつけられて、クリヴォフオクサンはただちにヒキアゲられたけれども、トウハツはほとんどムザンにもヒキヌカれていて、おまけにモウコンからのシュッケツで、コントウしているカノジョのカオは、イチメンにシャタンをナガシたようソジをミルことがデキなかったそうであった。

 そのサンジがハッセイしてから、わずかサンジュウゴプンのアトに、ノリミズイッコウはコクシカンにトウチャクしていた。ヤカタにハイルと、カレはすぐにクリヴォフオクサンのビョウショウをミマッた。すると、オリよくイシのテでイシキがカイフクされていて、ジョウジュツのジジョウを、トギれながらもキクことがデキた。しかし、それイジョウのシンソウは、コントンのカナタでハンニンがニギッていた。そのトウジカノジョは、マドをショウメンにイスのセをドアのホウへムケていたので、シゼンハイゴにいたジンブツのスガタはミルことがデキなかったとイウシマツだし、また、そのヘヤにハイルサユウのロウカには、それぞれヒトリズツのシフクがマガリカドのトコロでガンバッていたのだったけれども、ダレしもそこをデイリしたジンブツはなかったとイウのだった。コトバをカエてイウと、そのシツはほとんどミッペイされたハコムロにヒトシク、したがって、シフクのメからハズレて、いやしくもケイタイをソナエたセイブツなら、デイリはゼッタイフカノウであるにソウイなかったのである。ノリミズはチョウシュをオワルと、クリヴォフオクサンのビョウシツをデて、さっそくモンダイのブグシツをテンケンした。

 そのシツはゼンメンからミルと、セイカクにホンカンのマンマンナカにアタリ、ニジョウのアプスにハサマれていて、フタつあるガラスマドはそれだけがタとはコトナリ、ジュウハチセイキマッキのニダンジョウゲシキになっている。また、シツナイもキタガタゴートフウのゲンブイワでタタミアゲたツミイシズクリで、シュウイはヒトカカエもあるカドイシでキズキアゲられ、それが、クラクソボウなモウマイな、いかにもオモオモシげなテオドリックアサあたりをホウフツとさせるものであった。そして、シツナイにはチンレツヒンのほかに、キョダイなイシタクと、テンガイのないバルダキンがヒトつあるのみにすぎなかった。しかも、そのアンタンとしたフンイキを、さらにいちだんモノモノシクしているのが、シュウイのヘキメンをカザッているカクジダイのコダイブグだったのである。それには、さしてジョウコのものはなかったけれども、コガタのモルガルテンセンソウトウジのカタプルトシキパリスタ、ヘールバンジョウビのノルイリハシゴ、シナゲンダイトウカキのようなややカタのオオキイセンキにルイスルものから、テホウヨウハヴィルゼほかジュウニサンのタテルイ、テオドシウステツムチ、アラゴンジダイのカケヤ、ゲルマンレンカ、ノルマンガタオオミノヤリからアガサイにいたる、ジュウスウシュのチョウタンジカサをコンジたソウゲキルイ。また、フヒョウヨウセンフをはじめに、サーベルのタグイもカクネンダイにわたっていて、ことに、ブルガンディカマカタナやザバーゲンケンがチンキなものだった。そして、そのトコロドコロに、ヌーシャテルカッチュウやマキシミリアンガタ、それにファルネスやバイヤールガタなどのチュウセイカッチュウがチンレツされていて、ジュウキとイエば、わずかにショキのハンドキャノンをフタつミッつミルにすぎなかった。しかし、それトウチンレツヒンをジュンシしているうちに、オソラクノリミズは、カレがチンゾウしているグロースの「コダイグンキショ」を、このサイジサンしなかったことがクヤマれたにチガイない。ナゼなら、カレはトキオリタンソクし、あるいはホソメたメを、ホソコクやモンショウにチカズケたりなどして、たしかにこのイクサグヘンセンのミリョクは、カレのショクムをワスレさせたほどに、コウコツとさせたにソウイなかったのである。

 しかし、シツナイをイチジュンして、ようやくスイギュウのカドとアザラシのツイたヴァイキングフウのカブトのマエまでクルと、カレはカタワラのヘキメンにある、フツリアイなクウカンにソソイだメをカエシて、すぐそのマエのユカから、イッチョウのカジュツドをヒロイアゲた。それは、ゼンチョウサンシャクもあるフィンランダーシキ(ジョウズ
サンショウ)のもので、カヤクをカラメたオニャをハッシャして、テキサイにイコミ、サッショウヤキカイをカネルというコクレツなブキだった。ところで、そのコウゾウをガイジュツすると、ユミガタにツケられたヒネリヒモのツルをチュウオウのハンドルまでヒキ、ハッシャするトキは、そのハンドルをヨコダオシにするというソウチで、カホウショキコロのマキジョウシキにクラベルと、きわめてヨウチなジュウサンセイキあたりのものにソウイなかった。すなわち、このヒトつのカジュツドからハッシャされたオニャが、クリヴォフオクサンにセイシのダイサーカスをエンゼしめたのであった。が、それがカカゲられていたヘキメンのイチは、ちょうどノリミズのチチシタヘンにアタッていた。またそれとドウジに、クマシロがセキタクのウエにあったオニャをモッてキたけれども、そのヤガラはニセンチにアマリ、ヤジリはセイドウセイのヨンサになっていて、コウノトリのウモウでツクッたヤハズとイイ、ミルからにキョウジンキョウボウをきわめ、クリヴォフオクサンをケンスイしながらトッシンするだけのキョウリョクは、それにジュウブンウカガワれるのだった。のみならず、ドにもヤにも、シモンはおろかシトウをフレたケイセキさえなかったのであるが、そのウエ、ギモンはまずクマシロのクチからハッセられて、シゼンハッシャセツはサイショからヘンエイもなかったのである。ナゼなら、ジケンハッセイのチョクゼンには、そのカジュツドはヤをツガえたまま、マドのホウへヤジリをムケてケイっていたのだし、そのソウサは、ジョセイでもアナガちデキエないこともないからであった。クマシロはまず、トウジナカバヒライていたミギガワのヨロイドから、そのヘキメンにかけてユビでチョクセンをヒイた。

「ノリミズクン、タカさはちょうどコロアイだがね。しかし、ヨロイドまでのカクドが、てんでニジュウゴドイジョウもクイチガッている。もし、ナンかのゲンインでシゼンハッシャがされたとすれば、ヘキメンとヘイコウに、スミのキバソウコウへブツカらなきゃならんよ。きっとハンニンは、シャガんでこのイシュミをヒイたにチガイないんだ」

「だが、ハンニンはヒョウテキをイソンジたのだ。それがボクには、ナンよりフシギにオモワれるんだがね」と、ツメをカミながらノリミズはウカぬカオでツブヤいた。「ダイイチ、キョリがチカイ。それに、このイシュミにはヒョウシャクがある。そのトキクリヴォフは、ハイゴをムケてイスからクビだけをダシていたのだ。そのゴトウブをネラウのは、オソラクテルが、ムシハリでリンゴをサスよりタヤスいだろうとオモウが」

「ではノリミズクン、キミはいったいナンをカンガエているんだね」とそれまでナニモノかキタイしていたケンジは、シュウイのセキイシをシラベアルイて、シックイにそれらしいヤレメでもミイダソウとしていた。が、ムナシクモドッてクルと、ノリミズにスルドクタズネた。すると、ノリミズはイキナリマドギワへアユミョッてイキ、そこからマドゴシに、ゼンポウのフンセンをユビサシてイッた。

「ところで、モンダイとイウのが、あのウォーター・サープライズなんだよ。あれは、バロックジダイにモッたアクシュミのサンブツなんだが、あれにはスイアツがリョウされていて、ダレかイッテイのキョリにチカズクモノがあると、そのガワにアタルグンゾウから、イキナリにスイエンがノボルというソウチになっているのだ。ところが、このマドガラスをミルと、まだナマナマシげなシブキのアトがノコサれている。してみると、きわめてチカイジカンのうちに、あのフンセンにチカズイて、スイエンをアゲさせたものがなけりゃならない。モチロンそれだけなら、さしてアヤシムべきコトでもないだろう。ところが、キョウはビフウもないのだ。そうなると、シブキがここまでナゼにキたか──というギモンがオコッてくる。ハゼクラクン、それが、またジツにオモシロイレイダイなんだよ」とツズイてイイカケたノリミズのカオに、みるみるアンエイがサシてゆき、カレはカビンそうにメをヒカラせた。「とにかく、ライプチッヒハにイワせたら、キョウのクリミナル・ジチュアチョンはゼール・シュリヒト──とイウところだろう。ナニモノかがヨウカイテキなセンニュウをして、あのアカゲのユダヤバアのコウトウブをネラッた。そして、シャソンズルとドウジに、そのスガタがカキキエてしまった──と。モチロン、そのフカカイきわまるシンニュウには、あのビハインドステイアス(ダイカイダン
のウラ)のイチゴが、イチミャクのキボウをモタせるだろう。けれども、ボクのヨカンがクルワないカギリは、タトエゲンショウテキにカイケツしてもだよ。キョウのデキゴトをキエンとして、このジケンのメカクシがジツにアツクなるだろうとオモワれるのだ。あのスイエン──それをシンピテキにイエば、ジルフェがザラマンダーにカワリ、しかもイソンジたのだ──と」

「また、ハルツフウケイかい。だがいったい、そんなことをホンキでイウのかね」ケンジはタバコのハシをグイとカンで、ヒナンのヤをハナッた。ノリミズはユビサキをシンケイテキにウゴカシて、マドガマチをタタキながら、

「そうだとも。あのアイスべきアマノジャクには、しだいにモクシズのケイジをムシしてゆくケイコウがある。つまり、コクシカンサツジンジケンネモトのテキストさえ、ガンロウしてるんだぜ。ガリバルダはサカサになってコロサるべし──それはシンシのシッシンスガタタイにアラワレている。それから、メをオオワれてコロサるべきはずのクリヴォフがアブナクチュウにウカンでコロサれるところだったのだ。そのトキ、チュウタカクにノボッたウォーター・サープライズのスイエンが、メにミエないテでミチビカれたのだよ。そして、このシツのマドに、おどろとタダヨイヨッてキたものがあったのだ。いいかねハゼクラクン、それがこのジケンのデモノロジイなんだぜ。ビョウテキな、しかもこれほどコウシキテキなフゴウが、ジジツグウゼンにそろうものだろうか」

 そのイチジは、かつてケンジが、ギモンイチランヒョウのナカにクワエたほどで、ホウハクとホンタイをヘダテているホソクしガタイキリのようなものだった。しかし、こうノリミズからアカラサマにシテキされてしまうと、このジケンのハンザイゲンショウよりも、そのナカにインインとしたスガタでフドウしているショウキのようなもののホウに、よりイジョウゾッとくるものをオボエルのだった。が、そのトキドアがヒライて、シフクにゴエイされたセレナオクサンとレヴェズシがハイッてキた。ところが、ハイリしなにサンニンのチンウツなヨウスをイチベツしたとみえて、あのミたところオンワそうなセレナオクサンが、ロクロクにアイサツもカエサず、セキタクのウエにアラアラシイカタテツキをしてイッた。

「ああ、ソウもカワラずコウガなダンランでございますことね。ノリミズさん、アナタはあのキョウアクなニンギョウツカイを──ツマスコさんをおシラベになりまして」

「なに、オシガネツタシを!?」それには、ノリミズもさすがにオドロカサれたらしかった。「すると、アナタがたをコロスとでもイイましたかな。いや、ジジツあのカタには、とうていブチコワスことのデキないショウヘキがあるのです」

 それに、レヴェズシがワッてハイッた。そして、アイカワラずモミデをしながら、オモネるようなニブイヤワラカアジのあるチョウシでイッた。

「ですがノリミズさん、そのショウヘキとイウのが、ワシどもにはシンリテキにキズカれておりますのでな。おキキオヨビでしょうが、あのかたは、ゴフクンもありジテイもあるにかかわらず、ヤクイチガツほどまえから、このヤカタにタイザイしておるのです。だいたいリュウもないのに、ゴジブンのスマイをハナレて、ナンのために...いや、まったくコドモっぽいソウゾウですが」

 それをノリミズはオシカブセルように、「いや、そのコドモなんですよ。だいたいジンセイのナカで、コドモほどザディスティッシュなものはないでしょうからな」とツキサスようなヒニクをレヴェズシにオクッてから、「ジにレヴェズさん、いつぞや──ドッホ・ローゼン・ジンテス・ウォバイ・カイン・リード・メール・フレテット──と、レナウの『ヘルプスト・ゲフュール』のことをタズネましたっけね。ハハハハハ、ゴキオクですか。しかし、ボクはヒトコトチュウイしておきますが、このツギこそ、アナタがコロサれるバンになりますよ」となんとなくヨゲンめいた、またそこに、ノリミズドクトクのハンゴパラドックスがヒソンでいるようにもオモワれる、ミョウにウスギミワルイコトバをハイた。すると、そのシュンカンレヴェズシに、ショウドウテキなクモンのイロがウカびノボッたが、ゴクリとツバをノみゴムと、カオイロをモトどおりにカイフクしてイイカエシた。

「まったく、それとドウヨウなんです。エタイのワカラないセッキンというものは、アカラサマなキョウハクよりも、いっそうキョウフテキなものですからな、しかし、ワシどもにシンシツのトビラにカンヌキをクダサせたり、またそれを、ヨウサイのようにカタメさせるにイタッたゲンインというのは、けっしてサッコンのハナシではないのですよ。ジツは、あのバンのシンイシンモンカイとドウヨウのデキゴトが、イゼンにもイチドクリカエサれたことがあったのです」とレヴェズシはカオをヒキシメ、ついスンビョウマエにオコナワれた、ノリミズとのモクゲキをワスレたかのように、カタリはじめたものがあった。

「それは、センシュがミマカられてからマもなくのことで、キョネンのゴガツのハジメでしたが、そのヨルは、ハイドンのトタンチョウクワルテットキョクのレンシュウを、レイハイドウでやることになりました。ところが、キョクがシンコウしているうちに、イキナリグレーテさんが、ナンかコゴエでサケンだかとオモウと、ミギテのキューがユカのウエにオチ、ヒダリテもしだいにダラリとタレていって、ヒライてあるドアのホウをジッとミツめているのでした。モチロン、ワシどもサンニンは、それをシッてエンソウをチュウシいたしました。すると、グレーテさんは、ヒダリテにモッたヴァイオリンをサカサにドアのホウへツキツケて、ツマスコさん、そこにいたのはダレです?──とサケンだのです。アンノジョウドアのソトからは、ツマスコさんのスガタがアラワレましたけども、あのカタはいっこうゲセぬようなオモモチで、いいえダレもいない──とイウのでした。ところが、それをキクと、グレーテさんはナンとイッたことでしょうか。コエをアララゲて、ワシどものチがイチジにコオリツクようなコトバをサケバれたのです。タシカそこにはサンテツサマが──と」とイッたトキに、ソウシンをキョウフのためにスクめて、セレナオクサンはレヴェズのニノウデをギュッとツカンだ。そのカタグチを、レヴェズはイタわるようにダキカカエて、あたかもヒミツのフカさをシラぬモノをチョウショウするようなマナザシを、ノリミズにムケた。

「モチロンワシは、そのクエスチョネーアにタイスルカイトウが、シンイシンモンカイのあのデキゴトとなってアラワレたとシンジておるのです。いや、ガンライスピリチュアリズムにはエンドオイカタでしてな。そうイッたシンピゲンカイなアンゴウというものにも、カナラズやキョウテイコウシキがあるにソウイない──と。いいですかなノリミズさん、アナタがサガシモトメておられるローゼン・カヴァリエルは、そのニカイにわたるフシギとも、イヨウにフゴウしておるのですぞ。それはイウまでもない、ツマスコさんにほかならんのです」

 そのアイダノリミズは、モクゼンとユカをミツめていたが、まるで、あるデキゴトのカノウセイをヨキしてかのような、ヨワヨワシイタンソクをモラシた。そして、「とにかく、コンゴアナタのシンペンには、トクニゲンジュウなゴエイをおつけしましょう。それから、またアナタに、『ヘルプスト・ゲフュール』をおタズネしたことを、アラタメテおワビしておきます」とフタタビ、ハタではとうていゲシきれぬようなキゲンをハイてから、カレはモンダイをジムテキなホウメンにテンジた。

「ところで、キョウのデキゴトトウジは、どこにおデカケになりましたか」

「ハイ、ワタクシはジブンのヘヤで、ジョオコンダ(セイバーナー
ドイヌのナ)のソウジをいたしておりました」とセレナオクサンはヒルまずにコタエてから、レヴェズのホウをムイて「それに、タシカオットカールさん(レヴェ
ズのナ)は、ウォーター・サープライズのガワにいらっしゃいましたわね」

 そのトキレヴェズシのカオには、ただならぬロウバイのカゲがサシたけれども、「いやガリバルダさん、ヤジリとヤハズをハンタイにしたら、たぶん、イシュミのイトがキレてしまうでしょうからな」といかにもウワズッた、フシゼンなショウセイでマギラセてしまったのである。そうしてフタリは、なおもクドクドしく、ツタシのコウドウについてカコクなヒハンをノベてから、シツをデてイッた。フタリのスガタがドアのムコウにキエルと、それとイレチガイに、ハタタロウイカヨニンのアリバイがシフクによってもたらされた。それによると、ハタタロウとクガシズコはトショシツに、すでにカイフクしていたオシガネツタシは、トウジカイカのサロンにいたことがショウメイされたけれど、フシギなコトには、このトキもまた、シンシのドウセイだけがフメイで、ダレヒトリとして、カノジョのスガタをモクゲキしたモノがないのだった。イジョウのチョウサをシフクからキキオワルと、ノリミズはひどくフクザツなヒョウジョウをウカべ、ジツにこのヒサンドメのキセツをハイた。

「ねえハゼクラクン、ボクにはレヴェズのソウレツなスガタが、タエずシツっこくつきマトっているのだがね。あのオトコのシンリは、ジツにサクザツをきわめているのだ。あるいはダレかをカバおうとしてのキシテキセイシンかもしれないし、またああいうシンコクなセイシンカットウが、すでにもう、あのオトコにキチガイのキョウカイをマタがせているのかもワカラない。だが、なによりノウコウなのは、あのオトコがシタイウンパンシャにノッているスガタなんだよ」となんらヘンテツもないレヴェズのゲンドウにイヨウなカイシャクをノベ、それからフンセンのグンゾウにメがゆくと、カレはアワててダシカケたタバコをヒッコメた。「では、これからウォーター・サープライズをシラベルことにしよう。オソラクハンニンであるとイウイミでなしに、キョウのジケンのシュヤクは、きっとレヴェズにチガイないのだ」

 そのウォーター・サープライズのチョウジョウは、コウドウセイのパルナスグンゾウになっていて、スイバンのシホウにフミイシがあり、それにアシをかけると、ゾウのズジョウからそれぞれのガワに、シジョウのミズがタカクホウシュツされるシカケになっていた。そして、そのホウスイが、ヤクジュウビョウほどのアイダケイゾクすることもハンメイした。ところが、そのフミイシのウエには、シモトケのドロがハッキリなクツアトとなってノコッていて、それによるとレヴェズシは、そのヒトつヒトつをフクザツなケイロでタドってオコナッて、しかもそれぞれに、ただのイチドしかフンでいないことがアキラカになった。すなわち、サイショはホンカンのホウからアユンでキて、イチバンショウメンのヒトつをフミ、それから、ツギにそのムコウガワを、そしてサンドメにはミギガワのを、サイゴには、ヒダリガワのヒトつをフンでオワッている。しかし、そのフクザツきわまるコウドウのイミが、いったいナヘンにあるのか、さすがにノリミズでさえ、カイモクそのトキはケントウがつかなかった。

 それから、ホンカンにモドルと、イチキノウジンモンシツにアテたレイのアケずのアイダ、すなわちダンネベルグオクサンがシタイとなっていたヘヤで、まずサイショのカンモンシャとしてシンシをヨぶことになった。そして、カノジョがクルまでのアイダに、どこからとなくノリミズのシンケイに、アトにはそれとウナズかせた、イヨウなヨカンがフレてきたとイウのは、スウジュウネンコノカタこのシツにクンリンしていて、イクドかササれヒラカれ、また、ナンドかリュウケツのサンジをモクゲキしてきた──あのシンダイのホウにヒかれていったのだった。カレはカーテンのソトからカオをサシイレただけで、オモワずハッとしてタチスクんでしまった。ゼンカイにはイササかもオボエなかったところの、フシギなショウドウにオソワれたからだ。シタイがヒトつなくなっただけで、カーテンでクギラれたイッカクには、イヨウなセイキがハツドウしている。あるいは、シタイがなくなってコウズがカワッたので、ジュンスイのカドとカク、センとセンとのコウサクをナガメルためにオコッた、シンリジョウのエイキョウであるかもしれない。

 けれども、それとはどこかコトナッたカンジで、オナジツメタさにしても、イキたサカナのヒフにフレルといったような、なんとなくこのイッカクのクウキから、カスカなドウキでもキコエてきそうであって、まあイワば、オーガニズムをソウジュウしている、フシギのチカラがあるのをヒタヒタとカンズルのだった。しかし、ケンジとクマシロにハイラれてしまうと、ノリミズのゲンソウはアトカタもなくトビチッてしまった。そして、やはりコウズのせいかなとオモウのだった。ノリミズはこのトキほど、シンダイをシサイにナガメたことはなかった。

 テンガイをササエているヨンポンのハシラのウエには、マツカサガタをしたタテバナがカシラボリになっていて、そのシタからゼンブにかけては、モノスゴイほどコクメイなカタナのアトをミセた、ジュウゴセイキヴェネチアのブチントーロがウキボリになっていた。そして、そのミョシのチュウオウには、クビのない「ブランデンブルクのアラワシ」が、キョクフウにサカラッてツバサをヒロゲているのだった。そういう、イッケンシブンモヨウめいたキミョウなトリアワセが、このマホガニーのシンダイをカザッてるコウズだったのである。そして、ようやくノリミズが、そのダンクビワシのウキボリからカオをハナシたトキだった。シズカにノッブのカイテンするオトがして、ヨばれたカミタニノブコがハイッてキた。