イチ、あのワンダー・フォーゲル...フタつにワレたニジ

 カミタニノブコのトウジョウ──それが、このジケンのウルトラ・クライマックスだった。とドウジに、ヨウキシンキのセカイとニンゲンのゲンカイとをクギッている、サイゴのイッセンでもあったのだ。ナゼならジケンチュウのジンブツは、クリヴォフオクサンをサイシュウにしてことごとくフルいツクサれてしまい、ついにシンシだけが、ノコサれたヒトツブのキボウになってしまったからだ。しかも、かつてカリルロンシツでカノジョがエンジたところのものは、とうていアイマイモコとしたニンゲンのヒョウジョウではない。いかなるキキョウヘンソクをもってしてもリッショウのない...カンゲンすれば、サツジンハンニンのナマグテキヒョウゲンをモットモキョウレツにシムボルしている、イッコのマスクにソウイないのである。それゆえ、ここでもしノリミズが、シンシのショウリョウをキカイにテンカイをハカルことがデキなかったアカツキには、オソラクあのアンコクキョウアクなカーテンが、ジケンのシュウマクにはハンニンのテによってクダサレルであろう。イナそうなることは、このジケンのハンザイゲンショウをイッカンしているミズチのようなカイブツ、──すなわちジケンのスイイケイカがメイハクにそれへムカッてシュウソクされてゆこうとしても、ノリミズでさえどうにもフセギようのない、あのデモーネン・ガイストのチョウシゼンリョクをカクニンするにほかならないのである。それゆえ、シンシのソウハクなカオがドアのカゲからアラワレルとドウジに、シツナイのクウキがイジョウにヒキシマッてきた。ノリミズにさえ、オサエヨウとしてもオオセない、ミョウにシンケイテキなショウドウがコミアゲてくる。そして、ゼンシンをツメタイツメで、カキアゲられるようなイラダタシサを、そのトキはどうすることもデキないのであった。

 シンシはトシノコロニジュウサン、ヨンであろうけれども、どちらかとイエばダンリョクテキなフトリカタで、カオとイイタイクのセンとイイ、そのリンカクがフランドルハのニョニンをホウフツとさせる。けれども、そのカオはニッポンジンにはメズらしいくらいホソコクテキなインエイにトンでいて、それがニョジツにカノジョのナイメンテキなフカさをモノガタルようにオモワれた。のみならず、モットモインショウテキなのは、そのクリクリしたブドウのミみたいなソウのヒトミである。そこからはチテキなネツジョウが、まるでカモシカのようなスバしこさでハシリダしてくるのだけれども、それにはまた、カノジョのセイシンセカイのナカにうずくまっているらしい、イヨウにビョウテキなヒカリもあった。ソウタイとしてカノジョには、コクシカンジントクユウの、ミョウにクライネンエキシツテキなところはなかったのである。しかし、ミッカにわたってゼツボウとタタカイセイサンなクノウをツズケたためか、シンシはミルカゲもなくショウスイしている。すでにアユムキリョクもツキハテたようにオモワれ、そのアエぐようなハゲシイイキが──サコツやノドのナンコツがセワしゲにジョウゲしているのさえ、サンニンのザショからハッキリとミエル。しかし、フラフラアユンでキてザにツクと、カノジョはコウフンをシズメルかのようにリョウメをトジ、モロのウデでムネをカタクシメツケていて、しばらくジイッとウゴカなかった。それに、クロジのツイへオオキクウキダシているチガヤモヨウのサキが、まるでハリツケヤリみたいなカタチでカノジョのクビをトリカコンでいる。それなので、グウゼンにツクラれてしまったそのイヨウなコウズからは、ミョウにチュウセイめいたモンザイテキなフンイキがカモしダサれてくる。そして、カシとカドイシとでツツマれたチンウツなシのシツのグルリへ、それがウズのようにユルギヒロガッてゆくのだった。やがて、ノリミズのクチビルがカスカにウゴキかけてチンモクをヤブロウとしたとき、あるいはセンテをウトウとしたのだろうか、トツジョシンシのリョウメがパチリとミヒラカれた。そして、カノジョのクチからいきなりツイてデたものがあった。

「ワタクシ、コクハクいたしますわ。いかにもカリリョンシツでキをウシナイましたサイには、ヨロイドオしをニギッておりました。また、エキスケさんがコロサれたゼンゴにも、キョウのクリヴォフサマのデキゴトトウジにだって、キミョウなことに、ワタクシだけにはアリバイとイウものがメグマレておりませんでした。いいえ、ワタクシはサイショから、このジケンのシュウテンにおかれているんですわ。ですから、ここでイクラバカモンドウをツズケたところで、ケッキョクこのシチュエーションにはヒヒョウのヨチはございませんでしょう」とシンシはナンドもツカえながら、オオキクイキをスイコンでから、「それに、ワタクシにはコユウのセイシンショウガイがあって、トキオリヒステリーのホッサがオコリます。ねえそうでございましょう。これはクガシズコさんからウカガッたことですけども、ハンザイセイシンビョウリガクシャのクラフトエーヴィングは、ニイチェのコトバをヒイて、テンサイのハイトクリャクダツセイをキョウチョウしております。チュウセイキゼンタイをツウジてモットモタカイニンゲンセイのトクチョウとみなされていたのは、ゲンカクをオコス──イイカエレば、フカイセイシンテキジョウランのノウリョクをモツにあり──ですと。ホホホホホ、これでございますものね。すべてがそろいもそろって、それも、ハッキリスギルくらいにハッキリなんですわ、もうワタクシには、ジブンがハンニンでないとシュチョウするのがイヤになりました」

 それは、どこかカノジョのものでないようなコワネだった。──ほとんどジキテキなタイドである。しかし、そのナカにはミョウにコドモっぽいジイがあるようにオモワれて、そこに、ゼツボウからモガきノボロウとする、セイサンなドリョクが、スカシミエルのだった。イイオワルと、シンシのゼンシンをコワバらせていたジンタイがキュウにシカンしたようにミエ、そのカオにグッタリとしたヒロウのイロがアラワレた。そこへ、ノリミズはナゴヤカなコエでタズネた。

「いや、そういうモフクなら、きっとすぐにヒツヨウでなくなりますよ。もしアナタがカリルロンシツでミたジンブツのナがイエルのでしたら」

「すると、それは...ダレのことなんでしょうか」とシンシはソシラヌキなカオで、オウムガエシにトイカエシた。しかし、そのアトのヨウスは、フシンケゲンなぞというよりも、ナンかセンザイしている──キョウフめいたイシキにソソられているようだった。けれども、キバヤなクマシロはもはやジっとしてはいられなくなったとミエて、さっそくカノジョがモウロウジョウタイチュウにシタタめた、ジショのクダリ(グッテンベルガージケンにセン
レイのあるセンザイイシキテキショメイ)をモチダシた。そして、それをテミジカにカタリオエルとヒラキナオッて、キビシクシンシのカイコウをセマルのだった。

「いいですかな。ボクトウがキキたいのは、タったそれだけです。どんなにアナタを、ハンニンにケッテイしたくなくも、つまるところは、ケツロンがギャクテンしないカギリやむをエません。つまり、ヨウテンはそのフタつだけで、それイガイのオオクをタズネルヒツヨウはないのです。これこそ、アナタにとればイッショウフチンのセトギワでしょう。ジュウダイなケイコクとイウイミをワスレんように...」とチンツウなカオで、まずクマシロがキュウハクギミにダメをオスと、そのアトをヒキトッて、ケンジがサトスようなコエでイッた。

「モチロンああいうバアイには、どんなにセンテンテキなウソツキでも、ジョガイするワケにはゆきません。それでさえ、セイシンテキにはカンゼンなケンコウになってしまうのが、つまりあのシュンカンにあるのですからね。サア、そのエッキスのジッスウをイッてクダサイ。フリャギハタタロウ...たしかに。いや、いったいそれはダレのことなんです?」

「フリャギ...サア」とカスカにツブヤいただけで、シンシのカオがみるみるソウハクになっていった。それは、タマシイのソコでアイウッているものでもあるかのような、ミルもムザンなクトウだった。しかし、ゴロクドナマツバをノみクダシているうちに、サッとチテキなものがヒラメいたかとオモウと、シンシはタカイフルえをオビたコエでイッた。「ああ、あのカタにゴヨウがおありなのでしょうか。それでしたら、キイのあるクりゴミのテンジョウには、トウミンしているコウモリがブラサガッておりました。また、オオキナシロイガが、まだイチニピキイキノコッていたのもシッておりますわ。ですから、トウミンドウブツのトロピズムさえゴショウチでいらっしゃいますのなら...。そうしてヒカリさえおムケになれば、あのドウブツどもはそのカタへカオをムケて、ナンもかもシャベってくれるでしょうからね。それとも、このジケンのコウシキどおりに、それがサンテツサマだった──とでもモウシアゲましょうか」

 シンシは、キゼンたるケツイをアキラカにした。カノジョはジシンのウンメイをギセイにしてまでも、アルイチジにカンモクをマモロウとするらしい。

 しかし、イイオワルとナゼであろうか、まるでオソロシイコトバでもマチモウケているように、カタクなってしまった。オソラク、カノジョジシンでさえも、アザケリアナドリのカギリをツクシているジブンのコトバには、オモワずミミをオオイたいようなショウドウにカラれたことであろう。クマシロはクチビルをグイとカミシメて、ニクニクシげにアイテをミスエていたが、そのトキノリミズのメにアヤシイヒカリがアラワレて、ウデをクンだままズシンとタクジョウにオイた。そして、いかにもカレらしいキモンをハナッた。

「ああ、サンテツ...。あのキョウチョウのスキ──スペードのキングをですか」

「いいえ、サンテツサマなら、ハートのキングでございますわ」とシンシはハンシャテキにそうイッたアトで、ヒトつオオキナタメイキをした。

「なるほど、ハートなら、アイブとシンライでしょうが」とシュンカンノリミズのメがカビンそうにマタタいたが、「ところで、そのツゲグチをするというコウモリですが、いったいそれは、どっちのハシにいたのですか」

「それが、キイのチュウオウからミますと、ちょうどそのマウエでございましたわ」とシンシはタメらわずに、ジセイのあるチョウシでコタエた。

「しかし、そのカタワラには、コウブツのガがいたのです。けれどもそのガが、あくまでチンモクをマモッているカギリは、よもやザンニンなコウモリだって、むだにキズツケヨウとはいたすまいとオモイますわ。ところが、そのアレゴリーは、ジッサイとはハンタイなのでございました」

「いや、そういうドウワめいたユメならば、アラタメテゆっくりとミてもらうことにしよう──コンドはカンボウのナカでだ」とクマシロがドクドクシげにウソブくと、ノリミズはそれをタシナめるようにミてから、シンシにイッた。

「おカマイなくツズケてクダサイ。ガンライボクは、シェレイのサイクン(メリー・ゴドウイン──シジンシェレイの
ゴサイ「フランケンシュタイン」のサクシャ)みたいなサクヒンはダイキライなのです。ああいうナイゾウのブンピツをウナガスようなカンカクには、もうアキアキしているのですからね。ところで、そのシラハのボアがユラいだのは? それがカリリョンシツのどんなバメンで、アナタにカゼをオクリましたね」

「ジッサイをモウシますと、そのガはトウトウ、コウモリのエジキになってしまったのでございます。ナゼなら、ワタクシにあのナンギョウをおメイジになったのが、クリヴォフサマなんでございますものね。──それも、ヒトリでブチントーロをコゲって」とシュンカン、ツメタイフンドがシンシのメンをカスめたけれども、それはすぐに、アトカタもなくキエウセてしまった。そしてツズケた。

「だって、いつもならレヴェズサマがおビキになるあのオモイカリリョンを、オンナのワタクシに、しかもサンカイずつクリカエセヨとオッシャったのです。ですから、サイショヒイたモテットのナカゴロになると、もうテもアシもナえきってしまって、シカイがしだいにモウロウとなってまいりました。そのショウジョウを、クガさんはビジャクなキョウミダリ──とオッシャいます。ビョウリテキなジョウネツのハセンジョウタイだとイイます。そのトキは、カナラズキョクタンにリンリテキなものが、まるでグンバのようにミミをソバダてながらミをオコシてくる──とモウサれます。しかもそれが、サイコウジョウフクのシュンカンだそうですけども、けっしてエーティッシュではあるカワリにモラリッシュではなく、そこにまた、サツジンのショウドウをイナむことはデキぬ──とあのカタはオッシャいました。ああ、これでも、アナタがおカンガエになるような、シテキなコクハクなのでございましょうか」とクマシロにツメタイベッシをオクッてから、トウジのキオクをヒキダシた。

「でタブン、こういうゲンショウのイチブにアタルのでしょうか、ジブンではナンをヒイているのかムガムチュウのくせに、カンプウがワタクシのカオを、マダラにフキスギてイクことだけは、ミョウにハッキリとシルことがデキましたものね。イワば、レイツウとでもいうカンカクでしたでしょう。けれども、タエずそれが、メイメツをクリカエシてはシゲキをヤスメなかったので、ようやくモテットのサンカイメをオエルことがデキました。それから、テをヤスメているアイダもオナジことでございます。シタのレイハイドウからワキオコッてくるレキエムのネが、セロ・ヴィオラとヒクイゲンのホウからキエはじめていって、しだいにミミモトからトオザカッてイクのでしたが...、かとオモウと、それがまたヒキカエシてキて、コンドはシツナイイッパイに、ホウハクとオシヒロガッてしまうのでした。しかし、そのリズミカルな、まるでセイカクなメトロノームでもキクようなクリカエシが、しだいにヒロウのクツウをウスラゲてまいりました。そして、ヒジョウにカンマンではございましたけれども、ダンダンとワタクシを、ココロヨイネムケのナカへオトシコンでいったのです。ですから、キョクがオワッて、ワタクシのテアシがフタタビウゴキはじめてからも、ワタクシのミミには、チャペルのネはキコエず、タエずあのオンをモタない、ココロヨイリズムだけがヒビイてくるのでした。ところが、そのトキでございます。イキナリワタクシのカオのミギガワに、ブちアタってきたものがありました。すると、そのブブンにキンショウがオコッて、かっとモエアガッたようにネツっぽくカンジました。けれども、そのセツナ、カラダがミギのホウへネジれていって、それなり、ナンもかもワカラなくなってしまったのです。そのシュンカンでございましたわ──ワタクシが、クりゴミのテンジョウにガをミたのは。しかし、ケサガタイッてミますと、そのガはいつのまにかミエなくなっていて、ちょうどそのバショには、コウモリがソシラヌキなカオでブラサガッているだけでした」

 シンシのチンジュツがオワルとドウジに、サンニンのシセンがキセずして、ブツカった。しかもそれには、メイジョウのデキぬコンワクのイロがアラワレていた。とイウのは、シンシにホッサのゲンインをツクラせたとモクサれる、カリルロンのエンソウをメイジたジンブツとイウのが、ダレあろう、ついサキゴロヒニクなギャクテンをエンジたところの、クリヴォフオクサンだったからだ。のみならず、シンシのイウがごとくに、はたしてミギのホウへタオレたとすれば、トウゼンカイテンイスにアラワレたギモンが、さらにフカメられるものとイワねばならない。クマシロは、ズルそうにメをホソメながらタズネた。

「そうなって、アナタのミギガワからオソッたものがあるということになると、ちょうどそこには、カイダンをノボッてツキアタリのドアがありましたっけね。とにかく、くだらんジコギセイはやめにしたホウが...」

「いいえワタクシこそ、そんなキケンなゲームにフケることだけはおコトワリいたしますわ」とシンシは、あくまでイジツヨイタイドでイイキッた。

「マッピラですわ──あんなオソロシイドラゴンにチカズクなんて。だって、おカンガエアソバセな。たとえばワタクシが、そのジンブツのナをシテキしたといたしましょう。けれども、そんなアサハカなゼンテイだけでもって、どうして、あのシンピテキなチカラにカセツをクミアゲルことがおデキになりまして。かえってワタクシは、ヨロイドオし──というジュウダイなヨウテンに、アナタがたのホウリツテキシンモンをヨウキュウしたいのです。いいえ、ワタクシジシンでさえ、ジシンがルイジテキにはハンニンだとシンジているくらいですわ。それに、キョウのジケンだってそうですわ。あのアカゲのエテコウがイられたシュリョウフウケイにだっても、ワタクシだけには、アリバイというものがございませんものね」

「それは、どういうイミなんです? いまアナタは、アカゲのエテコウとイワれましたね」とケンジはチュウイフカそうなメをしてキキトガめたが、ヒソカにシンチュウでは、アンガイこのムスメはネンレイのワリアイにテゴワイぞ──とオモッた。

「それが、またゲンシュクなモンダイなんですわ」シンシはコウヘンをユガメて、ミョウにオモワせぶりなミブリをしたが、ガクにはアブラアセをウカせていて、そこから、ナイシンのカットウがスイてミエルようにオモワれる。いかに、ゼツボウからキリヌケヨウとモガいているか──すでにシンシは、コンシンのセイリョクをツカイツクシていて、そのヒロウのイロは、オモタげなマブタのウゴキにウカガわれるのだった。しかし、カノジョはズケズケとイイハナッた。「だいたいクリヴォフサマがコロサれようたっても、カナシムようなニンゲンはヒトリもいないでしょうからね。ほんとうに、イキていられるよりもコロサれてくれたホウが...。そのカタがどんなにマシだとオモッているヒトは、それはタクサンあるだろうとオモイますわ」

「では、ダレだかそのナをイッてクダサイ」クマシロはこのムスメのホンロウするようなタイドに、ジュウブンなケイカイをカンジながらも、オモワずこのヒョウダイにはヒきつけられてしまった。「もしトクニ、クリヴォフオクサンのシをネガッているようなジンブツがあるのなら」

「たとえばワタクシがそうですわ」シンシがオクスルイロもなくゲンカにコタエた。「ナゼなら、ワタクシがグウゼンにそのリュウをツクッてしまったからでございます。イゼンウチワにだけでしたけれども、サンテツサマのゴイコウを、ヒショであるワタクシのテからハッピョウしたことがございました。ところがそのナカに、クミエルニツキーダイハクガイにカンスルショウサイなキロクがあったのでございます。それが...」とイイカケたままで、シンシはイキナリにショウドウをオボエたようなヒョウジョウになり、キッとクチをツグんだ。そしてややしばらく、イウまいイワせようとのクモンとハゲシクタタカッていたらしかったが、やがて、「そのナカミは、どうあってもワタクシのクチからはモウシアゲられません。しかし、そのトキから、ワタクシがどんなにミジメになったことでしょうか。ムロンそのキロクは、そのバでクリヴォフサマがおヤブリステになりましたけど、それイゴのワタクシは、あのカタのジマエカッテなテキシをうけるようになったのでございます。キョウだってそうですわ。たかが、マドをアケルだけにヨビツケておいて、あのイチにするまでに、それはナンドアゲサゲしたことだったでしょう」

 クメルニツキーのダイハクガイ──。そのナカミはサンニンのナカで、ただヒトリノリミズだけがシッていた。すなわち、ジュウナナセイキをツウジてヒンパンにオコナワれたとツタエられる、カウカサスジュウハクガイチュウでのサイたるもので、それをキエンに、コザックとジュウのアイダにザッコンがオコナワれるようになったのである。しかし、クリヴォフオクサンがユダヤジンであることは、すでにカレがミャブレしたところであるとはイエ、そのヤブラれたキロクのナカミというのに、なんとなくココロをヒくものがあったのは、トウゼンであろう。そのトキヒトリのシフクがハイッてキて、ツタシのオット──オシガネイガクハカセが、ライヤシキしたというムネをツゲた。オシガネハカセには、かねてフクオカにリョコウチュウのところを、ユイゴンショをカイフウさせるため、トウトツなショウカンをメイジたというほどだったので、ここでひとまず、シンシのジンモンをチュウダンしなければならなかった。そこでノリミズは、ダンネベルグジケンをアトマワシにして、さっそくコンニチのドウセイについてシロウとした。

「ところで、キオウのモンダイはのちほどアラタメテウカガウとして...。キョウのデキゴトトウジに、アナタはナゼジブンのアリバイをタテルことがデキなかったのです」

「ナゼって、それがニカイツズキのフウンなんですわ」とシンシはちょっとグチをモラシて、カナシそうにイッた。

「だってワタクシは、あのトウジボルケン・ハウス(ホンカンのヒダリハシ
チカクにあり)のナカにいたんですもの。あそこはビナンカツラのソデガキにカコマれていてどこからもミエはいたしませんわ。それに、クリヴォフサマがツルサれたブグシツのマドだっても、ちょうどあのヘンだけが、ビナンカツラのイケガキにサエギラれているのです。ですから、ああいうドウブツキョクゲイのあったコトさえ、ワタクシはてんでシラなかったのです」

「でも、オクサンのヒメイだけは、おキキになったでしょうな」

「モチロンキキましたとも」それがほとんどハンシャテキだったらしく、シンシはゲンカにコタエた。けれどもそのクチのシタから、イヨウなコンランがヒョウジョウのナカにアラワレてきて、ガゼンコエにフルえをオビてきた。

「ですけど、どうしてもワタクシは、あのボルケン・ハウスからハナレルことがデキなかったのです」

「それは、またナゼにです? だいたいそういうコトが、ネもないケンギをフカメルことになるんですぞ」クマシロはここぞとキビシクツッコンだが、シンシはクチビルをケイレンさせ、リョウテでムネをイダイてからくもゲキジョウをオサエていた。しかし、そのクチからは、コオリのようにヒャヤカなコトバがハカれた。

「どうしても、モウシアゲルことはデキません──このコトはナンドクリカエシてもオナジですわ。それより、ちょうどクリヴォフサマが、ヒメイをおあげになるイッシュンほどマエのことでしたが、ワタクシはあのマドのカタワラに、ジツはフシギなものがいるのをミたのですわ。それは、イロのないスキトオったものがヒカッているようでいて、そのくせどうもカタチのハッキリとしていない、まるでキタイのようなものでした。ところが、そのイヨウなものは、マドのカミガタのガイキのナカからアラワレてキて、それがふわふわフドウしながら、ナナメにあのマドのナカへハイリコンでイクのでした。そのイッシュンゴに、クリヴォフサマがサクようなヒメイをおあげになりました」とシンシは、まざまざキョウフのイロをウカべて、ノリミズのカオをウカガうようにミイルのだった。「サイショワタクシは、レヴェズサマがあのサイにいらっしゃったので、あるいは、ウォーター・サープライズのシブキかなともオモイました。でもカンガエてみますと、だいたいビフウさえもないのに、シブキがナガレルというキズカいはございませんわね」

「ふん、またおバケか」とケンジはカオをシカめてツブヤいたが、ドウジにクチビルのオクで、それともシンシのウソか──とツケクワエたのはトウゼンであろう。しかし、クマシロはただならぬケツイをウカべてタチノボッた。そして、ゲンゼンとシンシにイイワタシたのだった。

「とにかく、このスウニチカンのフミンクノウはおサッシしますが、しかしコンヤからは、ジュウブンよくネムラれるようにハカライましょう。だいたい、これがケイジヒコクジンのテンゴクなんですよ。ホナワでアナタのテクビをツヨクシメルんです。そうすると、ゼンシンにキモチのよいヒンケツがオコッて、しだいにうとうととなってゆくそうですからな」

 そのシュンカン、シンシのシセンがガクンとオチて、リョウテでカオをオオイ、タクジョウにウツブしてしまった。ところが、ツズイてケイサツジドウシャをヨボウとし、クマシロがジュワキをトリアゲたトキだった。ノリミズはナンとオモッたか、そのコードにツズイている、カベのプラグをポンとヒキヌイて、それをシンシのテノヒラのウエにオイた。そうしてから、アゼンとなったサンニンをシリメにかけ、トウゼンとカレのチャクソウをノベたのである。ああ、ジタイはフタタビギャクテンしてしまったのだった。

「ジツは、その──アナタにとってフウンなおバケが、ボクにシソウをツクッてくれました。これがもしハルならば、あのヘンはカフンとニオイのウミでしょう。しかし、ウラカレたマフユでさえも、あのフンセンとボルケン・ハウスのシゼンブタイ──それがボクにアナタのアリバイをミトメさせたのです。アナタもクリヴォフオクサンも、あのワンダー・フォーゲル...ニジによってスクワれたのですよ」

「ああ、ニジとは...。アナタはナンをオッシャるのです」シンシはイキナリタマねアゲたようにカラダをオコシて、ナミダでウルんだウツクシイメをノリミズにムケた。しかし、イッポウそのニジは、ケンジとクマシロをゼツボウのフチにタタキコンでしまった。オソラクフタリにとれば、そのセツナが、あらゆるチカラのムリョクをチョッカンしたシュンカンであったろう。けれども、そのノリミズがモチダシた、ハナヤカにサイシキコクヒビキのタカイエには、どうしてもミリョウせずにはおかないフシギなカンカクがあった。ノリミズはシズカにイッた。

「ニジ...まさにそれは、カワムチのようなニジでした。ですが、ハンニンをキドッてみたり、クガシズコのペダンティックなカメンをツけたりしているアイダは、それにサエギラれていて、あのニジをミルことがデキなかったのです。ボクはココロからクナンをきわめていたアナタのタチバにゴドウジョウしますよ」

「では、クガさんのコトバをカリレば──モチフ・ワンデル。ねえ、そうでございましょう。でも、そんなクマドリは、もうトウにアライオトシてしまいましたわ。ギアク、ペダントリー...そういうアクトクは、たしか、ワタクシにはオモスギルイショウでしたわね」とダイイッニチイライウッセキしきっていたものが、カノジョのセイギョをハネコエてイチジにホウシュツされた。シンシのカラダがまるでソロクのようにハズミダシて、リョウヒジをスイヘイにアゲ、そのコブシをリョウジのネにつけて、それをサユウにユサブリながら、ヨロコバシサにウットリとなったヒトミで、カノジョはチュウになんというモジをカイていたことであろう。イガイにもオモイもよらなかったカンキのオトズレが、シンシをまったくキョウキのようにしてしまったのである。

「ああマブしいこと...。ワタクシ、このヒカリが、いつかはカナラズコずにはいないと...それだけはカタクシンジてはいましたけれど...でも、あのクラさが」とイイカケて、シンシはミマイとするもののようにメをツムり、クビをキョウボウにフッた。「ええナンでもしてゴランにイレますとも。オドロウとサカダチしようと──」とタチノボッて、マズルカのような3⁄4ヒョウシをフミながら、クルクルコマみたいにセンメグルをハジメたが、テーブルのハシにバッタリリョウテをツクと、クダッたカミノケをハスッパにアトのホウへハネアゲてイッた。「でも、カリルロンシツのシンソウと、ボルケンハウスからデられなかったことだけは、どうかおキキにならないで。だって、このヤカタのカベには、フシギなミミがあるんですもの。それをヤブッたヒには、いつまでアナタのゴドウジョウをうけていられるか、アヤシクなってまいりますわ。サア、ツギのジンモンをハジメてチョウダイ」

「いや、もうおヒキトリになっても。まだ、ダンネベルグジケンについて、サンコウまでにおキキしたいコトはあるのですが」とノリミズはそうイッて、いつまでもキョウキのコウフンから、サルことのデキないシンシをヒキトラせた。ナガイチンモクとトガッたクロイカゲ──カノジョがサッたアトのシツナイは、ちょうどタイフウイッカゴのミであったがそこにはなんともイエぬヒツウなクウキがミナギっていた。ナゼなら、カレラはシンシのカイホウをテンキとして、もはやニンゲンのセカイにはキボウをタタれてしまったからだ。あのモノスサマジイコクシカンのテイリュウ──ササイなハンザイゲンショウのココヒトつヒトつにさえ、カゲをタタないあのダイマリョクに、ジケンのドウコウはシャニムニケイチュウされてゆくのではないか。クマシロはガンメンをドチョウさせて、しばらくキリキリハガミをしていたが、イキナリノリミズがヒキヌイたプラグをユカにタタキツケた。そして、タチノボッてアラアラシクシツナイをアルキマワッていたが、それに、ノリミズはヘイゼンとコエをナゲた。

「ねえクマシロクン、これでいよいよ、ダイニマクがオワッたのだよ。もちろん、モジどおりのメイキュウコンランフンキュウさ。だがしかしだ、たぶんツギのマクのショッパナにはレヴェズがトウジョウして、それから、このジケンは、キュウサガリテキにキャタストロフへイソグことだろうよ」

「カイケツ──バカをイイタマエ。ボクはもう、ジヒョウをダスキリョクさえなくなっているんだぜ。たぶんサイショから、トガキにシテイしてあるんだろう。ダイニマクまではチジョウのバメンで、サンマクイゴはシンゼイコウレイのセカイだ──とでも」とクマシロはショウチンしたようにツブヤクのだった。「とにかく、アトのシゴトは、キミがチンゾウするインキュナプラでもアサることだ。そして、ボクトウのハカヒブンをツクルことなんだよ」

「うん、そのインキュナプラなんだがねえ。ジツは、それにニたクウロンがヒトつあるのだよ」とケンジはチンツウなタイドをウシナワず、ナジるようなケワしさでノリミズをミて、「ねえノリミズクン、ニジのシタをカレクサをツンだバシャがトオッた。──そして、キグツをハイたムスメがオドッたのだ、──すると、このジケンにはヒトリのニンゲンもいなくなってしまったのだよ。ボクにはどうしても、このボッカテキフウケイのイミがワカラないのだ。だいたいそのニジ──とイウのは、いったいどういうゲンショウのカタクレエズなんだね」

「ジョウダンじゃない。けっしてそれはブンテンでも──シでもない。モチロン、ルイスイでもショウオウでもないのだよ。ジッサイにシンセイのニジが、ハンニンとクリヴォフオクサンとのアイダにアラワレたのだがね」とノリミズが、イマダにムソウのサリきらない、ネツっぽいヒトミをムケたとき、ドアがシズカにヒラカれた。そして、イキナリナンのヨコクもなしに、クガシズコのヤセたトゲトゲしいカオがアラワレた。そのシュンカン、グイとイキナジルようなものがセマッてきた。オソラクこのガクシキにトミ、チュウセイテキなキョウレツなコセイをモッたシンピロンシャは、ニンゲンにはハンニンをモトメヨウのなくなったイヨウなジケンを、さらにいっそうアンタンたるものとするにソウイないのである。チンシはカルクモクレイをスマスと、いつものようにレイタンなチョウシでイッた。が、そのナカミはすこぶるゲキエツなものだった。

「ノリミズさん、ワタクシ、まさかとはオモイますわ。ですけど、アナタはあのワタリドリのいうことを、ムロンそのままおシンジになっているのじゃございますまいね」

「ワンダー・フォーゲル!?」ノリミズはフシギのメをミハって、トッサにハンモンした。ついイマシガタ、ジブンがニジのシムボルとしてハイたコトバが、グウゼンかはシラぬが、チンシによってクリカエサれたからである。

「さよう、イキノコッたサンニンのワタリドリのことですわ」そうハキステルようにイッて、チンシはジイッとノリミズのカオをセイシした。「つまり、ああいうレンチュウがどういうボウエイテキなサクドウにデヨウと、ツタシサマはゼッタイにハンニンではございません──ワタクシはそれをあくまでシュチョウしたいのです。それにあのカタは、ケサガタからオキアガッてはいられますけど、まだジンモンにタエルというほどにはカイフクしておられないのです。アナタなら、ゴゾンジでいらっしゃいましょう──ホウスイクロラールのカリョウがいったいどういうショウジョウをオコスものか。とうていキョウイチニチジュウでは、あのヒンケツとミカミのヒロウからカイフクすることはコンナンなのでございます。いいえワタクシは、あのカタにメアリー・スチュアート(ジュウロクセイキスコットランドにおけるセイジョのようなジョオウ。アトにオンナ
オウエリザベスのためダントウにショセらる──イチゴハチシチネンニガツヨウカ)のウンメイがありそうにオモワれて...。つまりアナタのヘンケンがアヤブまれてならないのですわ」

「メアリー・スチュアート!?」ノリミズはイキナリキョウミにソソられたらしく、ハンシンをタクジョウにノリダシた。「そうすると、あのゼンリョウスギルほどのおヒトヨシをイウのですか、それとも、クイーンエリザベスのケンボウカンサクを...あのサンニンに」

「それは、リョウヨウのイミでです」チンシはレイゼンとコタエた。「ゴショウチとはゾンジますが、ツタシサマのゴフクンオシガネハカセは、ゴジシンケイエイになるジゼンビョウインのために、ほとんどシザイをトウジンしてしまいました。それなので、コンゴのイジのためには、どうあってもあのセキガンをオシてまで、ツタシサマはフタタビキャッコウをアビなければならなくなったのです。オソラクあのホウのうけるカッサイが、イヤクにキボウをモテないナンマンというヒトタチをウルおすことでしょう。まったく、ヒトをミルことニュウワなるものはメグマレルでしょうが、そうかとイッて、されどモンにタテルモノはヒトをボウぐ──ですわ。ノリミズさん、アナタはこのソロモンのイミがおワカリになりまして。あのモン──つまりこのジケンにセイサンなヒカリをソソギイレている、あのカギアナのあるモンのコトですわ。そこに、コクシカンエイセイのヒャクがあるのです」

「それを、もうスコシグタイテキにオッシャってイタダケませんか」

「それでは、シュルツ(フリッツ・シュルツ──。ゼンセイ
キドイツ(ドイツ)のシンリガクシャ)のプシアーデ(このセツは、キョウシンテキなセイシンカガクシャトクユウのもので、イッシュのリンネセツである。すなわち、シゴニクタイからハナレたセイシンは、ムイシキのジョウタイとなってエイゾンする。それはヒジョウにヒクイものでイシキをアラワスこと
はフカノウだが、イッシュのショウドウサヨウをウムチカラはあるとイウ。そして、セイシのサカイをルテンして、トキオリセンザイイシキのナカにもシュツゲンするとタタエルけれども、このシュのガクセツジュウでのモットモゴウリテキなヒトつである。)をゴゾンジでいらっしゃいましょうか。ワタクシだっても、カクジツなロンキョなしにはシュチョウしはいたしません」とはたしてオオフウなビショウをウカべて、チンシはフタタビ、このジケンにスゴフウをマネキョセた。

「な、なに、プシアーデを!?」とノリミズは、イキナリスサマジイギョウソウになり、ドモりながらサケンだ。「では、そのロンキョはどこにあるのです...。アナタはナゼ、このジケンにセイメイフメツロンをシュチョウされるのですか。すると、サンテツハカセがイマダにフカカイなセイゾンをツズケているとでも。それとも、クロード・ディグスビイが...」

 プシアーデ──そのウスギミワルイイチゴは、サイショチンシのクチからノベられ、ツズイてノリミズによって、それにフシセツというチュウシャクがアタエられた。モチロンそのニテンをミャクカンシているものは、このジケンのソコで、アンのナカにセイチョウしてはオトもなくヒロガッてゆき、しだいにキョウカイをオシヒロメていったものにソウイなかった。が、オリがオリだけに、ケンジとクマシロには、イマやそのキョウフとクウソウがガンゼンにおいてゲンジツカされるようなキがして、オモワずシンゾウをツカミアゲられたかのカンがするのだった。しかし、イッポウのチンシにも、ノリミズのクチからディグスビイのナがハカれると、あたかもナゾでもナゲツケられたように、カイギテキなヒョウジョウがウカんできて、それが、カノジョのココロをシッかとトラエてしまったもののようにミエた。だいたい、ヒョウチャクセイのツヨイジンブツというものは、ヒトつのカイギにトラエられてしまうと、ほとんどムイシキにチカイホウシンジョウタイになって、そのアイダにイヨウなグウハツテキドウサがアラワレルものだ。ちょうどそれにアタルものか、チンシはヒダリのナカユビにハめたユビワをヌキダシては、それをクルクルユビのシュウイでマワシはじめ、また、ヌイてみたりハメてみたりして、シキりとシンケイテキなドウサをクリカエシているのだった。すると、ノリミズのメにアヤシイヒカリがアラワレて、そのイッシュンコエのトゼツえたスキにタチノボッた。そして、リョウテをアトにクンだまま、コツコツシツナイをアルキはじめたが、やがてチンシのハイゴにクルと、イキナリバクショウをアゲた。

「ハハハハ、バカらしいにもほどがある。あのスペードのキングが、まだイキているなんて」

「いいえ、サンテツサマなら、ハートのキングなのでございます」とチンシはほとんどハンシャテキにサケンだが、とドウジにまた、ハッとしたらしくキョウフめいたショウドウがアラワレて、いきなりそのユビワを、コユビにハメコンでしまった。そして、オオキクトイキをハイてイッた。「しかし、ワタクシがプシアーデとモウシましたのは、ヨウスルにアレゴリーなのでございます。どうぞ、それをピトレスクにはおカンガエあそばされないで。かえってそのイミは、エックハルト(ヨハン。イチニロク〇──イチサンニキュウネン。エルフルトのドミニカ
ンソウよりハジメ、チュウセイサイダイのシンピカとイワれたハンシンロンシンガクシャ)のイウガイスチヒカイトのホウにチカイのかもしれませんわ。チチからコに──ニンゲンのシュシがカナラズイチドはルテンせねばならぬセイシのサカイ、つまり、アンコクにフウウがフキスサぶ、あのヴュステのことですわ。もうスコシグタイテキにモウシアゲましょうか。ワレラがアクマをミイダシエざるは、そのスガタが、ゼンゼンワレラがショウゾウのナカにモトメトクざればなり──と、モチロン、このジケンサイオウのシンピは、そういうユーベルウエゼントリッヒな──ケイヨウにもナカミにもゲンゴをゼッシている、あのフィロゾフェン・ウエーヒのナカにあるのです。ノリミズさん、それはジゴクのエンチュウをフルイウゴカスほどの、コクレツなケイバツなのでございますわ」

「ようくワカリました。ナゼなら、そのフィロゾフェン・ウエーヒのツキアタリには、すでにボクがキズイている、ヒトつのギモンがあるからです」とノリミズはマユをアゲコウゼンとイイカエシた。「ねえクガさん、サンステファノジョウヤクでさえも、ジュウのタイグウには、そのマッセツのイチブをカンワしたにすぎなかったのです。それなのにドウシテ、ハクガイのモットモはなはだしいカウカサスで、ハンムラクイジョウのトチリョウユウがユルサれていたのでしょう。つまり、モンダイとイウのは、そのエタイのシレないフスウにあるのですよ。しかし、そのクジヌシのムスメであるとイウこのジケンのジュウは、ついにハンニンではありませんでした」

 そのトキ、チンシのゼンシンがクズレはじめたようにオノノきだした。そしてしばらくキレギレにオトタカイイキをタテていたが、「ああオソロシイホウ...」とからくもカスカなサケビゴエをたてた。が、ツズイてこのフシギなロウフジンは、たまりかねたようにハンニンのハンイをメイジしたのであった。「もう、このジケンはオワッたもドウヨウです。つまり、そのフスウのエンのことですわ。ドウキをしっくりとツツンでいるそのペンタグラムマには、いかなるメフィストといえどもモグリコムスキはございません。ですから、いまモウシアゲたアレノのイミがおワカリになれば、これイジョウナンもモウシアゲルことはないのでございます」とイキナリタチアガロウとするのを、ノリミズはアワテてオシトメて、

「ところがクガさん、そのコウヤとイウのは、なるほどテオロギャ・ゲルマニカのヒカリだったでしょう。ですが、そのフェータリズムは、かつてタウラーやゾイゼがオチコンだニセのヒカリなのです。ボクは、アナタがイワれたプシアーデのナカに、ヒトつのオドロクべきリンショウテキなビョウシャがあるのを、まるで、キイてさえクルイダシそうな、イヨウなものをハッケンしたのでした。アナタはナゼ、サンテツハカセのシンゾウのことをカンガエていられるのですか、あのデモーネン・ガイストを...ハートのキングとは。ハハハハクガさん、ボクはラファテールじゃありませんがね。ニンゲンのナイカンを、ガイボウによってシルスベをココロエているのですよ」

 サンテツのシンゾウ──それには、チンシばかりでなくケンジもクマシロも、シュンカンカセキしたようにカタクなってしまった。それはアキラカに、ココロのシチュウをコンテイからユリウゴカシはじめた、オソラクこのジケンサイダイのセンリツであったろう。しかしチンシは、ツクリツケたようなアザケリのイロをウカべてイッた。

「そうすると、アナタはあのスイスのボクシとドウヨウに、ニンゲンとドウブツのカオをヒカクしようとなさるのですか」

 ノリミズはオモムろにタバコにテンカしてから、カレのビミョウなシンケイをアキラカにした。すると、それまではモモカセンベンのカタチでブンサンしていたフゴウリのカズカズが、みるみるアイダにそのイチテンへスイツケられてしまったのである。

「あるいはそれが、カビンシンケイのショサンにすぎないかもしれませんが、しかしともあれアナタは、サンテツハカセのことをハートのキングとイワれましたね。ムロンそれからは、イヨウにフレてくるクウキをカンジたのです。ナゼかとイウと、ちょうどそれとスンブンタガわぬコトバを、ボクはノブコさんのクチからもキイたからでした。オソラク、そのアンゴウには、このジケンサイゴのキリフダとするカチがあるでしょう。これまでボクトウがタドっていった、スイリソクテイのセイトウを、コンテイからクツガエしてしまうほどのカイブツかもしれないのですよ。ことに、アナタのバアイは、それにパントマイムじみたシンリサヨウがトモナッたので、それにチカラをエて、なおいっそうフカク、アナタのシンゾウをエグりヌクことがデキたのでした。ところで、ウインナシンシンリハにイワせると、それをジムプトム・ハンドルンゲンとイウのですが、モクテキのないムイシキウンドウをツズケているアイダは、モットモイシキカのものがアラワレヤスイ──コトバをカエてイエば、ヒトにシラせたくない、ジブンのココロのオクソコにシマっておきたいものが、ナンかのカタチでガイメンのヒョウシュツのナカにアラワレルか、それとも、そこにナンかアンジテキなショウドウをアタエられると、それにトモナッたレンソウテキなハンノウが、オウオウゲンゴのナカにもアラワレルことがあるとイウのです。そのアンジテキショウドウとイウのはほかでもない、サンテツのことを、ボクがスペードのキングとイッたことなんですよ。しかし、それイゼンに、ディグスビイも──とイッたボクのヒトコトが、ハジなくディグスビイのホンタイをシラないアナタのココロをトラエてしまったのです。そして、ムイシキのウチに、ユビワをヌイてみたりハめてみたり、またクルクルマワシたりするような、チョウコウホッサがアナタにアラワレていきました。そこでボクは、ミョウにココロをソソるようなパウゼをオイたのです。そのパウゼです──それはただにエンゲキばかりでなく、ことにジンモンにおいてヒツヨウなのですよ。ねえクガさん、ハンニンはダイホンサッカではあるカワリに、けっしてイッコウのトガキだってシテイしやしません。そのイミで、ソウサカンというものは、ナンよりよきエンシュツシャであらねばならないのです。いや、ジョウベンはゴカンベンクダサイ。ナンよりミワビしておきたいのは、ボクはアナタのミュルシをマたずに、シンゾウオクフカクをサグッてチンニュウしていったのですから...」

 そこで、ノリミズは、アタラシイタバコをトリダシて、そのホコルべきエンシュツのビョウシャをクリヒロゲていった。

「しかし、そのパウゼはコントンたるものです。けれども、そのナカにはサマザマなシンリゲンショウがジュウジにムラガッていて、まるでニュウドウクモのように、ムクムクイシキメンをフドウしているのです。そのジョウタイは、そこにナンかショウドウさえアタエられれば、オソラクひとたまりもないほどモロいものだったにチガイありません。そこでボクは、スペードのキングというコトバをダシたのです。ナゼなら、セイシンゼンタイをヒトつのユウキタイだとすれば、トウゼンそこから、ブツリテキにセイキしてクルものがなければならぬからです。そのヒジョウにアンジテキなヒトコトによって、ボクはナンかしらのハンノウをキタイしました。すると、はたしてアナタは、ボクのコトバをハートのキングとイイナオシました。まさにそのハートのキングです。ボクはそのトキ、キョウランにヒトシイイジョウなケイジをうけたのでしたよ。しかし、ツズイてアナタには、ニドメのショウドウがアラワレて、イキナリドをウシナイ、オモワずユビワをコユビにハめコンでしまったのです。どうしてボクが、そのトキの、キョウフのイロをミノガしましょうか」とスルドクチュウトでコトバをタチキリながら、ノリミズのカオがリツゼンたるものにツツマれていった。

「いや、ボクのホウこそ、もっともっとオモクルシイキョウフをオボエたのですよ。ナゼなら、カルタサツをミルと、そのジンブツゾウはどれもこれも、ジョウゲのドウタイがヒダリソギのナナメにアワサれていて、それぞれにカンジンなシンゾウのブブンが、アイテのビビシイクロークのカゲにカクレているからです。そして、その──ガゾウからウシナワれたシンゾウが、ミギガワのジョウタンに、エインとなってオカれているではありませんか。そうなると、あるいはボクのオモイスギかもしれませんが、そのナカでカガヤイているセイサンなヒカリをどうしてミノがすワケにゆきましょうか、ああ、シンゾウはミギに。ですから、もし、ハートのキングというヒトコトを、アナタのシンゾウがカタルとおりにカイシャクして、サンテツハカセをミギガワにシンゾウをモッたトクイタイシツシャだとすればです。あるいはそれが、シリサンメツをきわめているフゴウリセイのゼンブを、このキカイにイッソウしてしまうショッコウともなりエましょう」

 このオドロクべきスイテイは、かつてのオシガネツタシをハックツしたことにツズイて、ジツにジケンチュウニカイメのオオシバイだった。そのチョウジンテキロンリにミリョウされて、ケンジもクマシロも、シビれたようなカオになり、ヨウイにコトバさえデないのだった。モチロンそこには、ヒトつのケネンがあった。けれども、ツズイてノリミズはレイショウをアゲて、それにウスギミワルイセイキをフキコムのだった。

「ところで、それがもしジジツだとしたら、ボクラはとうていヘイセイではいられなくなってくるのです。ナゼなら、あのトウジサンテツハカセは、ヒダリムネのヒダリシンシツ──それもほとんどハシクレにアタルブブンをサシツラヌイていたのですが、あまりにジサツのジョウキョウがケンチョだったために、そのシタイにボウケンをヨウキュウするまでにはイタラなかったのでした。そうなるとダイイチのギモンは、サハイのカヨウブをツラヌイたところで、それがはたして、ソクシにアタイするものかどうか──というコトです。そのショウコには、ゲカシュジュツのヒカクテキョウチだったミナミアセンソウトウジでさえも、コウソウキョリのミジカイバアイは、そのほとんどゼンブがカイユしているのですからね。そうそう、そのミナミアセンソウでしたが...」とノリミズはタバコのハシをグイとカミシメて、コワネをシズメむしろオソレにチカイイロをウカべた。「ところで、メーキンスがヘンサンした、『ミナミアセンソウグンジンイガクシュウロク』というホウコクシュウがあるのですが、そのナカに、ほとんどサンテツのバアイをホウフツとするキセキがアゲられているのですよ。それは、カクトウチュウミギムネジョウブにサーベルをササれたままになっていたリュウキヘイゴチョウが、それからロクジュウジカンゴに、カンチュウにソセイしたとイウのです。しかし、ヘンシャであるメイゲカイのメーキンスは、それにツギのようなケンカイをアタエました。──シインは、たぶんジョウダイジョウミャクをサーベルのセでアッパクしたために、ミャッカンがイチジキョウサクされて、それがシンゾウへのチュウチをゲキゲンさせたにソウイない。しかし、そのウッケツシュチョウしているミャッカンは、シタイのイチがコトナッたりするたびに、ケッキョウケツエキがリュウドウするので、それがため、イッシュブツリテキなエイキョウをうけたのであろう。つまり、そのサヨウとイウのは、オウオウにシタイのシンゾウをソセイさせることのある、あるシュのマッサージにルイシたものだったとオモワれる。ナゼなら、ガンライシンゾウとイウものはリガクテキゾウキであり、また、ブラウンセカールキョウジュのゲンのごとく、オソラクゼツメイしているアイダでも、チョウシンやショクシンではとうていキキトルことのデキぬ、カスカなコドウがツズイていたにソウイないのだから(パリダイガクキョウジュブラウンセカールとコウシシオは、ジンタイのシンゾウをキイてそれがなおコドウをツズケていたというスウジュウレイをホウコクしている。すなわち、シンゾウがなお
ジュウブンなチカラをモッていることをショウメイするのであって、カンゲンすれば、それはココロドウのカンゼンなテイシをショウメイしないのである。モチロンそのコドウは、ガイブではキコエない)──とメーキンスはこういうスイダンをクダシているのです。そうなるとクガさん、ボクはこのギシンアンキを、いったいどうすればいいのでしょうか」

 とノリミズは、サンテツのシンゾウのイチがコトナッていることから、シシャのサイセイなどとイウよりも、もっともっとカガクテキロンキョのタシカな、ヒトつのケネンをノウコウにするのだった。が、そのトキ、シンチュウでセイソウなモクトウをツズケていたチンシに、トツジョヒッシのケハイがヒラメいた。あくまでシンジツにタイシてリョウシンテキなカノジョは、キョウフもフアンもナンもかもオシキッてしまったのだった。

「ああ、ナンもかもモウシアゲましょう。いかにもサンテツサマは、ミギにシンゾウをモッたトクイタイシツシャでございました。ですけれど、ナンよりワタクシには、サンテツサマがジサツなされるのに、ミギハイをツイたというイシがウタガワシクオモワれるのです。それで、タメシにワタクシは、シタイのヒカにアムモニアチュウシャをいたしたのでございました。ところが、それにはハッキリと、セイタイトクユウのアカイロがウカんでくるではありませんか。それに、なんというオソロシイコトでしたろう。あのイトが、マイソウしたヨクアサにはキレていたのでございましたわ。ですけど、ワタクシにはとうてい、サンテツサマのボコウをオトズレルユウキはございませんでした」

「そのイトとイウのは」ケンジがスルドクトイカエシた。

「それは、こうなのでございます」チンシはゲンカにイイツズケた。「ジツをモウシますと、サンテツサマはひどくソウキのマイソウをおオソれになったホウで、このヤカタのケンセツトウショにも、ダイキボのクリプトをおツクリなったほどでございます。そして、それにはヒソカに、コルニツェ・カルニツキー(ロコウテイアレキサ
ンダーサンセイジジュウ)シキにニた、ソウキマイソウボウシソウチをモウケてオイたのでした。ですから、マイソウシキのヨル、ワタクシはまんじりともせずに、あのデンレイのナルのをひたすらマチワびておりました。ところが、そのヨルはナニゴトもないので、ヨクアサオオアメのヨルがアケルのをマッて、ネンのために、ウラニワのハカ𥥔をミにまいりました。ナゼかとモウシますなら、あのグルリにあるトチのシゲミのナカには、デンレイをナラススイッチがカクサれているからでございます。するとどうでございましたろう。そのスイッチのアイダには、ヤマガラのヒナがハサマれていて、トッテをヒクイトがキレておりました。ああ、あのイトはたしか、チカのカンチュウからヒカれたにソウイございません。それにヒツギのも、チジョウのカタファルコのフタも、ナカからヨウイにヒラクことがデキルのですから」

「なるほど、そうしてみると」とノリミズはツバをノんで、ちょっとケシキばんだようなキキカタをした。「そのジジツをシッているのは、いったいダレとダレですか。つまり、サンテツのシンゾウのイチと、そのソウキマイソウボウシソウチのショザイをシッているのは?」

「それならカクジツに、ワタクシとオシガネセンセイだけだとモウシアゲルことがデキますわ。ですから、ノブコさんがオッシャった──ハートのキングウンヌンのことは、きっとグウゼンのアンゴウにすぎまいとオモワれるのです」

 そうイイオワルと、にわかにチンシは、まるでサンテツのホウフクをオソれるようなキョウフのイロをウカべた。そして、キたトキとはまた、うってカワッたタイドで、クマシロにシンペンのケイゴをヨウキュウしてから、ヘヤをデてイッた。オオアメのヨル──それは、ハカ𥥔からサマヨいデたあらゆるコンセキをケシてしまうであろう。そして、もしサンテツがセイゾンしているならば、ジケンをメイモウとさせている、フカシギテントウのゼンブを、そのままゲンジツジッショウのセカイにウツスことがデキルのだ。クマシロはコウフンしたように、ソボウなサケビゴエをタテた。

「ナンでも、やれることはゼンブやってミルんだ。サアノリミズクン、レイジョウがあろうとなかろうと、コンドはサンテツのハカ𥥔をハックツするんだ」

「いや、まだまだ、ソウサのオーソドキシイをウタガウには、ハヤイとオモウね」とノリミズはどうしたものか、ウカぬカオをしてイイヨドんだ。

「だって、カンガエてミタマエ。いまチンシは、それをシッているのが、ジブンとオシガネハカセだけだとイッたっけね。そうすると、シラないはずのレヴェズが、どうしてサンテツイガイのジンブツにニジをムケて、しかも、あんなスバラシイコウカをアゲたのだろう」

「ニジ!?」ケンジはイマイマしそうにツブヤいた。「ねえノリミズクン、サンテツのシンゾウイヘンをハッケンしたキミを、ボクはアダムスともルヴェリエともオモッているくらいだよ。ねえ、そうじゃないか。このジケンでは、サンテツがカイオウセイなんだぜ。ダイイチあのホシは、テンクウにイロイロフゴウリなものをマきちらして、そうしたアトにハッケンされたのだからね」

「ジョウダンじゃない。どうしてあのニジが、そんなガイゼンセイにトボシイものなもんか。グウゼンか...それとも、レヴェズのウルわしいイマージュだ。コトバをカエてイエば、あのオトコのケダカイコテンゴガクセイシンなんだよ」とアイカワラずノリミズは、キキョウにゼッシたコトバをロウスルのだった。「ところでハゼクラクン、ウォーター・サープライズのフミイシのウエには、レヴェズのアシアトがノコッていたっけね。それをまず、インブンとしてカイシャクするヒツヨウがあるのだよ。サイショはヨッつのフミイシのナカで、ホンカンにソウたヒトつをフンでいる。それから、ツギにそのムコウガワのヒトつを、そして、サイゴがサユウとなってオワッている。けれども、そのジュンカンにあるサイオウのイギとイウのは、ボクトウがカンカしていたゴカイメのイチフミにあったのだ。それが、サイショフンだホンカンにソウているダイイチのイシで、つまりレヴェズは、イチジュンしてからモトのキテンにモドッたので、サイショフンだイシをニドフンだことになるのだよ」

「しかし、ケッキョクそれが、どういうゲンショウをオコシたのだね?」

「つまり、ボクトウにはシンシのアリバイをミトメさせた、また、ゲンショウテキにイウと、それが、ジョウクウへノボッたシブキにタイリュウをオコサせたのだよ。ナゼなら、1から4までのジュンジョをカンガエルと、イチバンサイゴにノボッたシブキのミギガワがモットモタカク、ツズイてそれイカのジュンジョどおりに、ほぼギモンフのカタチをなしてヒククなってゆくだろう。そこへ、ゴカイメのシブキがノボッたのだから、そのキドウにアオられて、それまでオチカカッていたヨッつのシブキが、フタタビそのカタチのままでジョウショウしてゆくだろう。すると、トウゼンサイゴのシブキとのアイダにタイリュウのカンケイがオコラねばならない。それが、あのビドウもしないクウキのナカで、ゴカイメのシブキをふわふわウゴカシていったのだ。つまり、その1から4までのものとイウのは、サイゴにノボッたモウキをあるイチテンにオクリコム──クワシクイエば、それにヒトつのホウコウをケッテイするためにヒツヨウだったのだよ」

「なるほど、それがニジをハッセイさせたモウキか」ケンジはツメをカミながらウナズいた。「いかにもそのイチジで、シンシのアリバイがウラガキされるだろう。あのオンナは、イヨウなキタイがマドのナカへハイリコンでゆくのをミた──とイッたからね」

「ところがハゼクラクン、そのバショというのは、マドがヒライているブブンではないのだよ。あのトウジサンをスイヘイにしたままで、ヨロイドがハンビラキになっていたのをシッてるだろう。つまり、フンセンのモウキは、そのサンのスキマからハイリコンでいったのだ」とノリミズはキチョウメンにイイナオシたが、ツズイてカレは、そのニジにワザワイされたユイイツのジンブツをシテキした。「それでないと、ああいうツヨイロドリなシキサイのニジが、けっしてアラワレっこないのだからね。ナゼなら、クウキチュウのモウキをチュウシンにショウジたのではなく、サンのウエにタマッたロテキがモトでハッシたからなんだ。つまり、モンダイは、ナナイロのハイケイをなすものにあったワケだが、...しかし、よりイジョウのジョウケンというのが、そのニジをミルカクドにあったのだ。コトバをカエてイエば、カジュツドがオチていた──つまり、トウジハンニンがいたイチのことなんだよ。しかも、あのセキガンのダイジョユウが...」

「なに、オシガネツタシ!?」クマシロはドをウシナッてサケンだ。

「うん、ニジのリョウアシのトコロには、コガネのツボがあるとイウがね。オソラク、あのニジだけはトラエルことがデキルだろう。ナゼならクマシロクン、だいたいニジには、シハンケイヤクヨンジュウニドのトコロで、まずアカイロがアラワレル。モチロンそのイチというのが、ちょうどカジュツドのオチていたバショにソウトウするのだ。また、そのアカイロをクリヴォフオクサンのアカゲにタイショウするとなると、いかにもネライをクルワせるような、キョウレツなハレーションがソウゾウされてくる。けれども、キンキョリでミルニジはフタつにワレていて、しかも、そのイロはシラチャケてヨワヨワシイ」とノリミズはいったんクチをトジたが、みるみるトクイゲなウスワライがウカんできてイッた。「ところがクマシロクン、オシガネツタシだけには、けっしてそうではないのだよ。ナゼかとイウのに、カタメでミルニジはヒトつしかないからだ。それに、メイアンのタビがツヨイためにシキサイがセンレツでガワにあるドウショクのものとのハンベツが、ゼンゼンつかなくなってしまうのだよ。ああ、あのワンダー・フォーゲル──それは、まずレヴェズのコイブミとなって、マドからトビコンできた。そして、それがグウゼンクリヴォフオクサンのアカゲのクビをツツンで、さてそれによってヒョウテキをイソンズルようなケッカンのあるものとイエば、ツタシをさておいて、タにはないのだよ」

「なるほど。しかし、キミはいま、ニジのことをレヴェズのコイブミとイッたね?」ケンジがキキトガめて、ジブンのミミをウタガウようなオモモチでタズネたが、それにノリミズはガイタンするようなタイドで、カレトクユウのシンリブンセキをノベた。

「ああ、ハゼクラクン、キミはこのジケンのクライイチメンしかシラないのだ。ナゼならキミは、あのアカゲのクリヴォフがチュウズリになるチョクゼンに、シンシがマドギワにアラワレたのをワスレてしまったからだよ。だから、レヴェズはそれをミてシンシがブグシツにいるとオモイ、それからフンセンのガワで、あのオトコのリソウのバラをウタったのだよ。ところでキミは、『ソロモンのミャビウタ』のサイシュウのショウクをシッているかね。ワがアイスルものよ、コウイソギハシレ。コウバシきヤマヤマのウエにかかりて、シカのごとく、ソロクのごとくあれ──と。あのカミにタイスルショウケイをセツセツたるレンジョウチュウにフクメている──まさにセカイサイダイのレンアイブンショウだが、それには、アイスルモノのココロを、ニジになぞらえてウタッているのだ。あのナナイロ──それはボードレールによれば、ネッタイテキなキョウネツテキなウツクシさとなり、またチャイルドがウタウと、それから、カトリシズムのソウチョウなタマシイのネツボウがウマレてくるのだ。また、そのホウブツセンをキンセイのシンリブンセキガクシャどもは、トボガンでシャメンをカッソウしてゆくトキのシンリにギシている。そして、ニジをレンアイシンリのシムボルにしているのだよ。ねえハゼクラクン、あのナナイロは、セイミョウなシキサイガカのパレットじゃないか。また、ピアノのキイのヒトつヒトつにもソウトウするのだ。そして、ニジのホウブツセンは、そのコロリーでもあり、センリツホウ、タイイホウでもあるのだ。ナゼなら、ウゴイてゆくニジは、シハンケイニドずつのサで、そのシャにハイッてくるイロをカエてゆくからだよ。つまり、レヴェズは、インブンのコイブミを、ニジにナゾラえてシンシにオクッたのだ」

 それによると、サイショのうちノリミズは、レヴェズがニジをツクッたことを、タのナニモノかをカバおうとするキシテキコウイとミナしていたらしかったが、さらにフカクテッケツしていって、ついにそれがレンアイシンリにキノウされてしまうと、ヒツゼンハンニンがクリヴォフオクサンをイソンジたことを、グウゼンのデキゴトにカエシてしまうよりホカにないのだった。しかし、ケンジとクマシロには、そのいずれもがジッショウテキなものでないだけに、ハンシンハンギとイウよりも、ナゼノリミズがニジなどというムソウテキなものにこだわっていて、カンジンのサンテツのボコウハックツをオコナワないのだろう──と、それがナンよりモドカしくオモワれるのだった。ことに、レヴェズのレンアイシンリが、コウダンにイタッてこのジケンサイゴのヒゲキをジャッキしようなどとは、てんでオモイもオヨバなかったことだろうし、また、ノリミズがオシガネツタシをハンニンにギシたことにも、それイガイにあるジュウダイなアンジテキカンネンがヒソンでいようなどとは、モチロンキズクヨシもなかったのである。こうして、いったんゼツボウシされたジケンは、タンジカンのジンモンチュウにフタタビアラタなキフクをクリカエシていったが、ツズイて、ゲンショウテキにキボウのゼンブがかけられている、ビハインド・ステイアス──をチョウサすることになった──それがゴジサンジュウプン。

ニ、ビハインド・ステイアスに...

 ノリミズがゾーディアックからヒキダシたカイトウ──ビハインド・ステイアスには、そのバショとフゴウするものに、フタつのコシツがあった。ヒトつは、テレーズニンギョウのオイてあるヘヤで、もうヒトつは、それにトナリアッていて、ナカはチョウドヒトつないアキベヤになっていた。ノリミズはまずコウシャをエランでノッブにテをカケたが、それにはカギもオリていず、スウッとオトもなくヒラカれた。コウゾウジョウマドがヒトつもないので、ナカはシッコクのヤミである。そして、ススけたヒャヤカなクウキがフレてくる。ところが、サキにタッたクマシロが、カイチュウデントウをかざしながらカベギワをアルイているうちに、ふとナンをキイたものか、ハイゴのケンジがイキナリタチドマッた。カレは、なにかしらリツゼンとしたようにイキをツメ、キキミミをタテはじめたのであるが、やがてノリミズに、カスカなフルえをオビたコエでササヤいた。

「ノリミズクン、キミはあれがキコエないかね。トナリのヘヤから、スズをフルようなオトがキコエてくるんだ。ジッとミミをすましていタマエ。そら、どうだ。ああたしか、あれはテレーズのニンギョウがアルイているんだ...」

 なるほど、ケンジのイウとおり、クマシロがフムオモイクツオトにカッて、リリンリリンとカスカにフルエルようなオトがツタワッてくる。ムセイブツであるニンギョウのアユミ──まさに、タマシイのソコまでもイてつけるようなオドロキだった。しかし、トウゼンそうなると、ニンギョウのカタワラにあるナニモノかをソウゾウしなくてはならない。そこでサンニンは、かつてオボエたことのないコウフンのゼッチョウにセリアゲられてしまった。もはやチュウチョするジキではない──クマシロがキョウボウなカゼをオコシて、ノッブをヒキチギラんばかりにヒイたトキ、そのトキなんとオモッてか、ノリミズがトツジョけたたましいバクショウをアゲた。

「ハハハハハゼクラクン、ジツはキミのイウカイオウセイが、このカベのナカにあるのだよ。だって、あのホシはサイショからキチスウではなかったのだからね。オモイダシタマエ、コダイトケイシツにあったニンギョウトケイのドアに、いったいナンというホソコクがシルサれていたか。ヨンヒャクネンのムカシに、チジワセイザエモンがフィリップニセイからハイリョウしたというクラヴィ・チェンバロは、そのゴショザイをダレヒトリシルモノがなかったのだよ。たぶんあのオトは、タたれたイトが、シンドウでフルえナッたのだろう──。サイショは、オモイニンギョウがリンシツのカベギワをアユンだ。そして、ツギはイマのクマシロクンだ。つまり、ビハインド・ステイアス──のカイトウとイウのは、このリンシツとのサカイにあるカベのことなんだよ」

 しかし、そのヘキメンにはどこをサグッても、カクシトビラがモウケてあるようなテガカリはなかった。そこでやむなく、そのイチブをハカイすることになった。クマシロはサイショオンキョウをタシカメてから、それらしいブブンにテオノをフッて、パネルにタタキツケルと、はたしてそこからは、ムスウのゲンがナリサワグようなオトがオコッた。そして、モクヘンがクダケトビ、そのイッマイをチョウナとともにヒクと、パネルのカゲからはヒエビエとしたクウキがナガレデてくる──そこは、フタつのヘキメンにハサマれたウツロだった。そのシュンカン、アクキのヒミツなツウロがヤミのナカからツカミトラれそうなキがして、サンニンのツバをノむオトがアワシたようにキコエた。ウチクダスオトとともに、クラヴィ・チェンバロのゲンのオトが、クルッたトリのようなセイサンなヒビキをマジエル。それは、シュウイのパネルを、クマシロがハカイしはじめたからだった。ところが、やがてそのイッカクからホコリマミレになってヌケダシてくると、カレはハゲシイイキのチュウトでオオキナタメイキをハキ、ノリミズにイッサツのショモツをテワタシた。そして、グッタリとしたヨワヨワシイコエでイッた。

「ナンもない──カクシドアもヒミツカイダンもアゲブタもないんだ。たったこのイッサツだけがシュウカクだったのだよ。ああ、こんなものが、ジュウニキュウヒミツキホウのカイトウだなんて」

 ノリミズも、このショックからすぐにカイフクすることはコンナンだった。アキラカにそれは、ニジュウにオモシのクワワッた、シツボウをイミするのだから。では、ナゼかとイウに、ディグスビイがセッケイシャだったということから、ほとんどウタガウヨチのなかったヒミツツウロのハッケンに、まずまんまとシッパイしてしまった──それは、ムロンイウまでもないことである。けれども、それとドウジに、ジケンのトウショダンネベルグオクサンがジヒツでシメシたところの、ニンギョウのハンコウというカテイを、わずかそれヒトスジでツナギトメていたセンオンのショザイがメイハクになった。それなので、いよいよハッキリとここで、あのプロヴィンシャジンのモノモノシイオニカゲをミトメなければならなくなってしまったのだ。しかし、イゼンのヘヤにモドッてそのイッサツをヒラクと、ノリミズはリツゼンとしたようにミをスクめた。けれども、そのメには、まざまざとキョウタンのイロがアラワレた。

「ああ、オドロクべきじゃないか。これは、ホルバインの『トーテン・タンツ』なんだよ。しかも、もうキコウにヒトシイイチゴサンハチネンリオンのショハンなんだ」

 それには、ヨンジュウネンゴのキョウにイタッて、コクシカンにオコッたインザンなシのブヨウをヨゲンするかのように、ハッキリとディグスビイのサイシュウのイシがシメサれていた。そのチャのコウシカワでソウテイされたヒョウシをヒラクと、ウラガワには、ジャンヌ・ド・ツーゼールオクサンにササゲたホルバインのデディケーションがシルサれ、そのジョウに、ホルバインのデザインをモクハンにウツシたリュッツェンブルガーの、イチゴサン〇ネンバーゼルにおけるセイサクをショウメイするイッブンがノセられていた。しかし、ページをクっていって、シニガミとシガイでウメられているオオクのハンガをオウているうちに、ノリミズのメは、ふとあるイチテンにクギズケされてしまった。そのヒダリガワのページには、オオミノヤリをフッたドクロジンが、ヒトリのキシのドウタイをイモザしにしているズがエガカれ、また、そのミギガワのは、オオゼイのガイコッツがトロムパやホルンをフキケットル・ドラムをナラシたりして、ショウリのランブにヨイシレているコウケイだった。ところが、そのジョウランに、ツギのようなエイブンがシタタめられてあった。それはインキのイロのグアイとイイ、ハジメテミルディグスビイのジヒツにソウイなかったのである。

 "クイーンロックトインケインスジューヨウニングインノットネルカラギョスジャイニスツアンダーライビロウインフェルノ."

 ──(ヤクブン)。シリガルムスメはカインのトモガラのナカにクサリじコメられ、ジュウはナンモンのナカにてアザケワラウ。マガカネにてニンギョウ(カラギョス──トルコ
(トルコ)のマリオネット)をヨビサマセ、ジャイナキョウトども(ブッキョウとキョウツウテンの
オオイシマイテキシュウキョウ)はジゴクのソコにヨコタワラん。(イジョウは、ハンドク
テキイヤクである)

そして、ツギのイチブンがツズイていた。それはブンイとイイ、ソウセイキにヒニクアザケリセツをアビセているようなものだった。

 ──(ヤクブン)。エホバガミはフタナリなりき。ハジメにミズカラいとなみて、フタゴをウミタマエり。サイショにハラよりイデしは、オンナにしてエヴとナズケ、ツギなるはオトコにしてアダムとナズケたり。しかるに、アダムはヒにムカウトキ、ホゾよりウエはヒにツイてハイゴにカゲをなせども、ホゾよりシタはヒにサカラいて、ゼンポウにカゲをオトセり。カミ、このフシギをミていたくオドロキ、アダムをオソれてミズカラがコとなしタマイしも、エヴはツネのヒトとコトナラざればシモメとなし、さてエヴといとなみしに、エヴミゴモりてオナゴをウミてシセり。カミ、そのオナゴをゲカイにクダしてヒトのハハとなさしめタマイき。

 ノリミズは、それにちょっとメをトオシただけだったが、ケンジとクマシロはいつまでもヒネくっていて、しばらくスウプンのあいだミツめていた。しかし、ついにつまらなそうなテツケでタクジョウにナゲダシたけれども、さすがブンチュウにコモっているディグスビイのジュソのイシには、ホウハクとセマッてくるものがあったのはジジツだった。

「なるほど、メイハクにディグスビイのコクハクだが、これほどオソロシイドクネンがあるだろうか」ケンジはオモイナシコエをフルわせて、ノリミズをミた。「たしかにブンチュウにあるシリガルムスメとイウのは、テレーズのことをサシてイウのだろう。すると、テレーズ・サンテツ・ディグスビイ──とこのサンカクレンアイカンケイのキケツは、トウゼン、カインのヤカラのナカにクサリじコメられ──のイックでリョウゼンたるものになってしまう。そして、ディグスビイはまず、このヤカタにナンモンをテイシュツし、そうしてから、そのジグザグのムスビメのナカで、セセラワラっているのだ」とケンジはシンケイテキにユビをカラミアワセて、テンジョウをフリアオイだ。「ああ、そのツギは、マガカネにてニンギョウをヨビサマセ──じゃないか。ねえノリミズクン、ディグスビイというフカカイなオトコは、このヤカタのトウヨウジンどもが、ゴロゴロジゴクへコロガリコンでイクコウケイさえヨチしていたのだよ。つまり、このジケンのセイインは、トオクヨンジュウネンマエにあったのだ。すでにあのオトコは、そのトキジケンのヤクワリをハヤクまでもサダメていたんだぜ」

 ディグスビイのイシがオソロシイジュソであることは、カレがそれをシルスに、ホルバインの「トーテン・タンツ」をモチイただけでもアキラカであるが、それにましてオソロシクオモワれたのは、カレがシツヨウにも、スウダンのクリプトメニツェをヨウイしていることだった。それをオクソクすれば、オソラクどこかにヒトつのオドロクべきケイカクがノコサれていて、それがカモしダシてくるキョウウンを、ナンカイきわまるクリプトメニツェにてオオイ、ヒトビトがそれにあぐみナヤムアリサマを、ヒソカにヨコテでワラおうというコンタンらしくオモワれるのだった。すなわち、そのクリプトメニツェのフカさは、このジケンのハッテンにセイヒレイするのではないか──。しかし、ノリミズはそのブンチュウから、ディグスビイにもあるまじい、ヨウチなブンポウをさえムシしているテンや、また、カンシのないこともシテキしたのだったが、ツギのソウセイキめいたキブンにイタルと、そのフタつのブンショウが、レンカンしているトコロはモチロン、すべてが、サナガラキリにツツマれたようなカンをテイシているのだった。それから、オシガネハカセにユイゴンショのカイフウをイライすべく、ノリミズトウはカイカのサロンにオモムいた。

 サロンのナカには、オシガネハカセとハタタロウとがタイザしていたが、イッコウをミルとタチノボッてムカエた。イガクハカセオシガネドウキチはゴジュウダイにハイッたシンシで、ウスイハンパクのカミをキレイにクシケズり、それにチョウワしているようなタマゴエンケイのリンカクで、また、カオのショキカンもソウオウして、それぞれにタンセイなトトノイをミセていた。ソウジテ、ヒューマニタリアントクユウのムソウにトボシイ、そして、ユタカなホウヨウリョクをオモワせるものがあった。ハカセは、ノリミズをミルとインギンにエシャクして、カレのツマをシのユウサからスクッてくれたことに、ナンドもクリカエシてカンシャのジをノベた。しかし、イチドウがザにツクと、まずハカセがキョウなげなチョウシでキリダシた。

「いったいどうしたとイウんです。ノリミズさん。いまにダレもかも、ゲンソにカエサれてしまうのじゃないでしょうか。いったい、ハンニンはダレですかな。カナイは、そのファントムをミなかったとイッてますよ」

「さよう、まったくシンピテキなジケンです」とノリミズはノバシたアシをチジメて、カタヒジをタクジョウにオイた。「ですから、シモンがトレようがイトがキレていようが、とうていダメなのです。ヨウスルに、あのソコフカイタイカンをセンメイせずには、ジケンのカイケツがフカノウなのですよ。つまり、ヴィジターがヴィジョナリーとなるジキにですな」

「いや、ガンライワシは、そういうテツガクモンドウがフトクイでしてな」とケイカイギミに、ハカセはメをシバタタいてノリミズをミた。そして、「しかし、アナタはいま、イトとイワれましたね。ハハハハ、それがナンかレイジョウとカンケイがおありですかな。ノリミズさん、ワシはこのままでジっと、ホウリツのイリョクをボウカンしていたいですよ」とハヤクもユイゴンショのカイフウに、フドウイらしいイコウをモラスのだった。

「そりゃイウまでもありません。カタクソウサクレイジョウなどは、どこにもモッちゃいませんよ。だが、ヒトリのジショクだけでスムものなら、たぶんボクラはホウリツもヤブリかねないでしょう」とクマシロはニクニクシげにハカセをミスエイジョウなケツイをシメシた。そのにわかにサッキタッたクウキのナカで、ノリミズはシズカにイッた。

「さよう、まさにイッポンのイトなんです。つまり、そのモンダイは、サンテツハカセをマイソウしたトウヤにあったのですよ。たしかアナタは、あのバンこのヤカタへおトマリになられたでしょう。けれども、そのトキもしあのイトがキレなかったら──そうだとすれば、キョウのジケンはトウゼンオコラなかったはずです。ああ、あのユイゴンショが...。そうなれば、サンテツイチダイのセイシンテキイブツとなることがデキたでしょうに」

 オシガネハカセのカオがアオザメてみるみるシラケていったが、イト──のシンソウをシラないハタタロウは、フシゼンなワラをツクッて、ツブヤくようにイッた。

「ああ、ボクはイシュミのイトのことをおハナシかとオモイましたよ」

 しかし、ハカセはノリミズのカオをまじまじとミツめて、ツッカカルようにタズネた。

「どうも、オッシャるコトバがハッキリとノみコメませんが、しかし、ケッキョクあのユイゴンショのナカミが、なんだとイワれるんです?」

「ボクは、ゲンザイではハクシだとシンジているのです」とイキナリメをケワシクして、ノリミズはジツにイガイなコトバをハイた。

「もうスコシショウサイにイイますと、そのナカミが、あるジキにイタッて、ハクシにカエられたのだ──と」

「バカな、ナンをイワれるのです」とハカセのキョウガクのイロが、たちまちゾウオにカワッた。そして、ハジもなく、ミエスイたジュッサクをロウシているかのアイテを、しげしげミツめていたが、ふとシンジュウにナンやらヒラメいたらしく、シズカにタバコをオイてイッた。

「それでは、ユイゴンショをサクセイしたトウジのジョウキョウをおキカせして、アナタから、そういうモウシンをサラせてもらいましょう。...そのヒはたしか、サクネンのサンガツジュウニニチだったとオモイますが、イキナリセンシュがワシをヨビツケたのでナンかとオモウと、キョウグウゼンオモイタッたので、ここでユイゴンショをサクセイするとモウサれたのでした。そして、ワシとフタリでショサイにハイッて、ワシはヘダタッたイスのムコウから、センシュがしきりにソウアンをシタタめているのをナガメておりました。それは、オクターヴォハンケイのショカンシにニマイほどのものでしたが、ミトメオワルと、そのウエにキンプンをマいて、さらにシリンドリカル・シールでオしました。たぶんアナタは、あのカタがいっさいをアンシャンレジイムにアツカウのを──つまり、そのフッコシュミをゴゾンジでしょうな。ところで、それがスムと、そのニョウをキンコのヒキダシのナカにオサめて、トウヤはシツのナイガイにゲンジュウなハリバンをタテ、そのハッピョウをヨクジツオコナウことになりました。ところが、ヨクアサになると、ズラリとカゾクをナラベたマエで、センシュはなんとオモッたか、いきなりそのナカのイチョウをヤブッてしまったのです。そして、そのズタズタにスンダンしたものにさらにヒをつけて、またそのバイをコナゴナにして、それをとうとう、マドからアメのナカにナゲステてしまいました。そのシュウトウをきわめた、いかにもサイゲンされるのをオソれるようなコウイをミても、そのナカミがウタガイもなく、イジョウにシレツなヒミツだったにソウイありません。そして、ノコッたイチョウをゲンプウして、それをキンコのナカにオサメ、シゴイチネンメにヒラクようワシにモウシワタサれました。ですから、あのキンコは、まだヒラクジキがトウライしていないのですよ。ノリミズさん、ワシにはどうしても、コジンのイシをアザムクことがデキんのです。しかしつまるところホウリツとイウものは、チホウのハカゼにすぎんのでしょう。どんなにヒミツっぽいリンカンのビがあろうとも、あのムサホウなカゼは、けっしてヨウシャせんでしょうからな。よろしい、ワシはアナタがたがナサれるままに、いつまででもボウカンしとりましょう」とハカセはカチホコッたようにイイハナッたが、サッキからタエずウカんではキエていたフアンのイロが、いきなりガンメンイッパイにヒロガッてきて、

「だが、アナタのイワれたヒトコトは、キキステになりませんぞ。いいですかな、サクセイしたトウヤはゲンジュウなカンシでマモラれていた──そして、センシュはヤキステたノコリのイチョウをキンコにオサメて──そのモジアワセのフゴウもカギも」とイイカケて、ポケットからフチョウとカギをツキダシた。そして、それをソボウなテツケでガチャリとタクジョウにオイた。「いかがですノリミズさん、ウイットやユーモアでは、あのドアはアケられんでしょうからな。それとも、テルミットでしょうか。いやとにかく、アナタがああいうキゲンをおハキになるには、ムロンソウトウなロンキョがおありのウエでしょう」

 ノリミズはケムリのワをテンジョウにハイて、ウソブくようにイッた。

「いや、ジツにキミョウなコトです。ジッサイコンニチのボクは、イトとかセンとかいうものにひどくウンメイづけられていましてな。つまり、あのトキもまたキレなかったということが、ユイゴンショのナカミをウシナワせたゲンインだとシンジているのですよ」

 ノリミズのイチュウにヒソンでいるものは、キョシとしてワカラなかったけれども、それをキイたハカセは、ソウシンをカンデンしたようにオノノかせて、ナンかアルイチジのため、ノリミズにまったくアットウされてしまったようにオモワれた。そして、チノケのウセたカオをコワバらせて、しばらくモクネンにフケっていたが、やがてタチノボルと、ヒソウなケツイをウカべてイッた。

「よろしい。アナタのゴシンをトクためにはやむをエんことです。ワシはセンシュとのヤクソクをヤブッて、キョウここにユイゴンショをヒラキましょう」

 それから、フタリがモドッてくるまでのアイダは、ダレヒトリコエをハッスルモノがなかった。それぞれのアタマのナカでは、カクジンカクシュのシネンがウズのようにマキュルイでいた。ケンジとクマシロには、ジケンのカイテンがキタイされ、また、ハタタロウはそのカイフウに、ナンかジブンのフリをイッキョにクツガエすようなものを、マチモウケているかのごとくであった。マもなく、フタリのスガタがフタタビアラワレて、ノリミズのテにイッヨウのオオガタフウトウがニギラれていた。ところが、カンシのナカでフウをキリ、ナカミをイチベツするとドウジに、ノリミズのカオにはイタイタシイシツボウのイロがアラワレた。ああ、ここにもまた、キボウのヒトつがカけオチてしまったのだ。それには、いっこうにタキもない、ツギのスウコウがシタタめられてあるのみだった。

イチ、イサンは、ハタタロウナラビにグレーテ・ダンネベルグイカのヨニンにタイシ、キントウにハイブンするものとす。

ニ、なお、すでにトウカンナガモリテキなカイゴである──ヤカタのチイキイガイへのガイシュツ・レンアイ・ケッコン、ナラビに、このイッショのナカミをコウガイしたるものは、ただちにそのケンリをハクダツさるるものとす。ただし、そのウシナイたるブブンは、それをアンブンにブンカツして、タにキンテンさるるものなり。

イジョウは、コウトウにてもソレゾレにツタエオキたり。

 ハタタロウにも、ドウヨウガッカリしたらしいスブリがアラワレたけれども、さすがにネンショウのカレは、すぐにリョウテをオオキクヒロゲてキエツのイロをモヤセた。

「これですよノリミズさん、やっとこれで、ボクはジュウになることがデキました。ジツをイイますとボクは、どこかのスミにアナをホッて、そのナカへドナロウかとオモイましたよ。でも、カンガエてみると、もしそんなことをしたヒには、あのオソロシイメフィストが、どうしてヨウシャするものですか」

 こうして、ついにノリミズとのカケに、オシガネハカセがカッた。しかし、ナカミをハクシとシュチョウしたノリミズのシンイは、けっしてそうではなかったらしい。モチロンそのヒトコトは、ハカセをオサエたエタイのシレない、ケイハカリゴトにはヤクダッたにソウイないが、オソラクナイシンでは、モクシズのシレないハンハをアエぎモトメていたのであろう。そして、ムナシクこのカツモクされたヒトマクを、オワラねばならなかったにチガイない。ところが、フシギなことには、カチホコッたはずのハカセからは、イゼンシンケイテキなものがサラずに、ミョウにオドオドしたフシゼンなコエでイウのだった。

「これでやっとワシのセキニンがオワリましたよ。しかし、フタをアケてもアケなくても、ケツロンはすでにメイハクです。ヨウスルにモンダイは、キンブンリツのゾウカにあるのですからな」

 そこで、ノリミズトウはサロンをサルことにした。カレはハカセにタイシて、イロイロメイワクをカケたことをしきりにワビてからシツをデたが、それからカイジョウをトオリスガリに、なんとオモッてか、カレヒトリシンシのシツにハイッていった。

 シンシのシツは、イクブンポンパドゥールフウにヘンシたシュミで、ピンクのパネルをカネのブドウズタモヨウでフチドッていて、それはアカルイカンジのするショサイズクリだった。そして、ヒダリガワがホソナガクツクラれたショシツにハイルツウロ、ミギガワのキキョウイロしたトバリのカゲが、シンシツになっていた。シンシはノリミズをミルと、あたかもヨキしていたかのように、オチツイてイスをススメた。

「もうそろそろ、おイデになるコロアイだとオモッてましたわ。きっとコンドは、ダンネベルグサマのことをおキキになりたいのでしょう」

「いやけっして、モンダイとイウのは、あのシヒカリにもハジメモンにもないのですよ。モチロン、シャンにはテキカクなチュウワザイがないのですから、アナタがダンネベルグオクサンとオナジレモナーデをノンだにしても、あながちそれには、レイダイとするカチはないでしょう」とノリミズは、カノジョをアンドさせるためにまずゼンテイをおいてから、「ところで、アナタはあのヨル、シンイシンモンカイのチョクゼンにダンネベルグオクサンとコウロンなさったそうですが」

「ええ、しましたとも。ですけど、それについてのギネンなら、かえってワタクシのホウにあるくらいですわ。ワタクシには、あのカタがナゼおイカリになったのか、てんでケントウがつかないんですの。ジツは、こうなのでございます」とシンシはタメラわずゲンカにコタエて、いっこうにアイテをキシするようなタイドもなかった。「ちょうどバンショクゴイチジカンコロのことで、トショシツにモドサねばならないカイゼルスベルヒの『セントウルスラキ』を、ショダナのナカからトリダソウとしたサイでございました。イキナリョロメいて、モッていたそのホンを、スミにあるケンリュウガラスのダイカビンにウチアテて、タオシてしまったのでございます。ところが、それからがミョウなんですわ。そりゃひどいモノオトがしましたけれども、ベツにおシカリをうけるというほどのモンダイでもございません。それなのに、ダンネベルグサマがすぐとおイデになって...でございますもの。ワタクシにはイマダもって、すべてがハッキリとノみコメないようなキがいたしております」

「いや、オクサンはたぶんアナタをシカッたのではないでしょうよ。イカリワライナゲク──けれども、そのタイショウがアイテのニンゲンではなく、ジブンがうけたカンカクにウチトイしている。そういうように、イシキがイヨウにブンレツしたようなジョウタイ──それはトキタマ、あるシュのヘンシツシャにはアラワレルものですからね」とノリミズは、シンシのコウテイをキタイするように、ジイッとカノジョのカオをミマモルのだった。

「ところが、ジジツはけっして...」とシンシはシンケンなタイドで、キッパリヒテイしてから、「まるであのトキのダンネベルグサマは、ヘンケンとキョウランのバケモノでしかございませんでした。それに、あのニソウのようなセイカクをモッたホウが、コエをフルわせミモダえまでして、ワタクシのミをザンコクにおアライタテになるのでした。バグヤのムスメ...チゴイネルですって。それから、タツミガワガクエンのホボ...それはまだしもで、ワタクシはヤドリギとまでノノシられたのですわ。いいえ、ワタクシだっても、どんなにココログルシイことか...。たとえサンテツサマセイゼンのジヒフカイオボシメしがあったにしても、いつまでゴヨウのないこのヤカタに、ゴヤッカイになっておりますことが、どんなにか...」とムスメらしいカナシミがフンドにカワッていったが、ようやくナミダにヌレたホオのあたりがオチツイてきて、「ですから、ワタクシがイマダにゲシかねているというイミが、これで、すっかりおワカリでございましょう。あのカタはワタクシがソソウでタテたモノオトには、いっこうにフレヨウとはなさらなかったのですから」

「まったくボクも、アナタのタチバにはドウジョウしているんです」とノリミズはナグサメルようなコエでイッたが、シンジュウカレはナニゴトかをキタイしているらしくオモワれた。「ところでアナタは、ダンネベルグオクサンがこのドアをヒライたサイをゴランになりましたか。いったいそのトキ、アナタはどこにいましたね?」

「マア、アナタらしくもない。まるで、シンリゼンパのキュウシキタンテイみたいですこと」とシンシは、ノリミズのシツモンにタマゲたようなヒョウジョウをミセたが、「ところが、アイニクとそのときヘヤをアケておりました。ベルがコワレていたので、バトラーのシツへカビンのアトシマツをタノミにイッていたものですから。ところが、モドッてまいりますと、ダンネベルグサマがシンシツのナカにいらっしゃるではございませんか」

「そうすると、イゼンからトバリのカゲにいたのを、シラなかったのでは」

「いいえ、たぶんワタクシをサガシに、シンシツのナカへおハイリになったのだろうとオモイますわ。そのショウコには、あのカタのスガタが、トバリのスキマからチラとミエたトキには、そこからスコシミギカタをおダシになっていて、そのままのカタチでしばらくタッていらっしゃったのですから。そのウチガワのイスをヒキョセになって、やはりその、フタつのトバリのアイダのトコロへおカケになりました。ねえいかがノリミズさん、ワタクシのチンジュツのナカには、どのヒトつだって、サンテツサマをはじめコクシカンのアニミズムがアラワレてはおりませんでしょう──だって、ショウジキはサイジョウのジュッサクなりとモウシますもの」

「ありがとう。もうこれイジョウ、アナタにおタズネすることはありません。しかし、ヒトコトゴチュウイしておきますが、タトエこのジケンのドウキが、ヤカタのイサンにあるにしてもですよ、ゴジブンのボウエイということには、ジュウブンゴチュウイなさったホウがいいとオモイます。ことに、カゾクのヒトタチとは、あまりシゲシゲとセッキンなさらないように──。いずれワカルだろうとオモイますが、それが、このサイナンよりのリョウサクなんですからね」とイミありゲなケイコクをノコシて、ノリミズはシンシのシツをサッた。しかし、そのデギワに、カレはイヨウにネツのコもったメで、ドアナラビのミギテのパネルにシセンをオトシた。そこには、カレがハイリしなすでにハッケンしたことであったが、トビラからサンシャクほどハナレているトコロに、モクメのササクレがツキデていて、それに、クロずんだイフクのセンイらしいものがヒッカカッていたからだ。ところでドクシャショクンは、ダンネベルグのチャクイのミギカタに、イチトコロカギザきがあったのをキオクされるだろうが、それにはまた、ヨウイにトキエないギギがヒソンでいるのだった。ナゼなら、ジョウタイのサマザマにソウゾウされるシセイでハイッたものなら、トウゼンサンシャクのキョリをヨコにウゴイて、そのササクレにミギカタをフレルドウリがないからである。

 それからノリミズは、クライシズカなロウカをヒトリでアルイてイッた。そのチュウトで、カレはタチドマッてマドをアケ、ガイキのナカへオオキクイキをハイた。それは、ヒジョウにフカミのあるセイカンだった。ソラのどこかにツキがあるとミエて、ウッスラしたヒカリが、テンボウトウやジョウヘキや、それをシゲリオオウているかのようにミエル、カツヨウジュのキギにフリソソギ、まるでガンゼンイッタイがウミのソコのようにアオくヨドンでいる。また、そのタイカンをヨカゼがハイて、それをナミのように、ミナミのホウへヒロゲてゆくのだった。そのうち、ノリミズのノウリにふとヒラメいたものがあって、そのカンネンがしだいにオオキクセイチョウしていった。そして、カレはイゼンそのバをハナレないで、しかも、フレルトイキさえオソレルもののように、じいっとミミをコらしはじめたのだった。すると、それからジュウスウプンタッて、どこからかコトリコトリとアユムアシオトがヒビイてきて、それがしだいに、ミミモトからトオザカッていくようにハナレていくと、ノリミズのカラダがようやくウゴキはじめ、カレはニドシンシのシツにハイッていった。そして、そこにニサンプンいたかとオモウと、フタタビロウカにアラワレて、コンドは、そのハイメンにアタルレヴェズのシツのマエにタッた。しかし、ノリミズがドアのノッブをヒイたトキに、はたしてカレのスイソクがテキチュウしていたのをシッた。ナゼなら、そのシュンカン、あのユウウツなエンセイカめいたレヴェズのシセン──それにはイヨウなジョウネツがコもり、まるでヤジュウのように、アラアラシイトイキをハイてセマッてくるのにブツカったからである。