イチ、シャビエルショウニンのテが…

 コイに、ノリミズがオトをオサエて、ドアをヒライたトキだった。そのトキレヴェズは、ダンロのソデにあるネムリイスにコシをクダシていて、カオをリョウヒザのアイダにオトシ、そのコメカミをリョウのコブシでヒシとオサエていた。そのグローマンフウにワケたナガイギンイロをしたカミノケのシタには、キョウボウなヒカリにモエてアカイオキをジイッとミツめているフタつのメがあった。いつもなら、あのユウウツなエンセイカめいたレヴェズ──いまそのゼンシンを、かつてミルをエなかったゲキジョウテキなものがオオイツツンでいる。カレはタエず、コビンのケをカキムシってはアライトイキをつき、また、それにつれてキザミタタマれたシワが、ひくひくとカオイチメンにヒキっツれくねってゆくのだった。そのヨウカイめいたミニクさ──とうていそのようなズガイコツのシタには、ヘイセイとかチョウワとかイウものが、ソンシトクようドウリはないのである。たしか、レヴェズのシンチュウには、ナンかヒトつのキョウテキなヒョウチャクがあるにソウイない。そして、それがこのチュウロウシンシを、さながらケモノのようにアエぎクルワせているらしくオモワれるのだった。

 しかし、ノリミズをミルと、そのメからオウノウのカゲがキエて、レヴェズはモウロウとヤマのようにタチノボッた。そのウツリカワリには、まるで、ベッコのレヴェズがアラワレたのではないか──とオモワれたほどにアザヤカなものがあった。また、タイドにもイガイとかケンオとかイウものがなくて、アイカワラずシロっぽいカスミのかかったような、それでいて、そのカオのミエないホウのガワには、ワルガシコいカタメでもウゴイていそうな…という、いつもミルボウバクとしたウスギミワルさで、またそれには、ノリミズのムサホウをセメルような、シュンゲンなスブリもないのであった。まったく、レヴェズのイフウなセイカクには、モジどおりのカイブツというイガイにヒョウシトクようもないであろう。

 そのヘヤは、カミナリモンヨウのウキボリにモスクカゼをカミしたラスチック・スタイルで、ミッつナラビのカドバッたリョウが、カベからテンジョウまでヘイコウなヒダをなし、そのオオクのヒダがコウシをクンでいるテンジョウのチュウオウからは、ジュウサンショクケイのコフウなシャンデリャがクダッていた。そして、ミョウにヨウカイめいたキイロっぽいヒカリが、そこからユカのチョウドルイにフリソソガれているのだった。ノリミズはノックしなかったことをテイチョウにワビてから、レヴェズとムキアワセのチョウイスにコシをクダシた。すると、まずレヴェズのホウで、ロウカイそうなカラセキをヒトつしてからキリダシた。

「ジに、サッキュイゴンショをカイフウなさったそうですな。すると、このヘヤにおイデになったのも、ワシにそのナカミをコウシャクなさろうというおつもりで。ハハハハ、だがノリミズさん、たしかあれはバカげたゲームのはずで、いやイマですからおハナシますがね。ジツをイイますと、カイフウすなわちユイゴンのジッコウなのです。つまり、あれにはキゲンのトウライをシメスイミしかなくて、しかも、そのナカミはソッコクジッコウされねばならんのですよ」

「なるほど…。いかにもあのままでは、ヘンケンはおろか、サッカクさえもオコスヨチはありますまい。だが、しかしレヴェズさん、とうとうあのユイゴンショイガイに、ボクはドウキのシンエンをサグリアテましたよ」とノリミズは、ビショウのナカにミョウにトゲトゲしいものをカクシて、アイテにムケた。「ところで、それについて、ぜひにもアナタのゴジョリョクがヒツヨウになりましてな。ジツをイウと、そのソコフカイフチのナカから、フシギなドウヨウがヒビイてくるのをキイたのでしたよ。ああ、あのドウヨウ──それはジジツボクのゲンチョウではなかったのです。モチロン、それミズカラはすこぶるヒロンリテキなもので、けっしてタンドクではソクテイをユルサれません。しかし、そのシャエイをオウてカンサツしてゆくうちに、グウゼンそのナカから、ヒトつのテイスウがハッケンされたのでした。つまりレヴェズさん、そのヴァリューを、アナタにケッテイしてイタダキたいとオモウのですが…」

「なに、フシギなドウヨウを!?」といったんはビックリして、ダンロのオキからノリミズのカオにシセンをハネアゲたが、「ああ、ワカリましたともノリミズさん、とにかく、ミエスイたシバイだけは、やめにしてもらいますかな。なんで、アナタのようなキョウモウムヒ──まるでケックスホルムテキダンヘイみたいなホウが。ウタうにコトカイてミジメなマドリガーレとは…。ハハハハ、ムソウのヒトよ! コイネガワくは、マエステヴォルメンテとあれ!」とアイテのサクボウをミスカシて、レヴェズはツウレツなヒニクをハナッた。そして、ハヤクもケイカイのショウヘキをキズイてしまったのである。しかし、ノリミズはビドウもせぬシラジラシさで、いよいよレイセイのタビをフカメていった。

「なるほど、ボクのハジキダシが、イクブンエスプレッシヴォにスギたかもしれません。しかし、こうイウと、あるいはボクのセンガクをおワラいになるでしょうが、ジジツボクは、イマダもって『ディスコルシ』(ジュウロクセイキのゼンハンフィレンツェのソト
コウカマキァヴェリチョ「インボウシ」)さえもヨンでいないのですよ、ですから、ゴランのとおりのアケッパナシで、モチロンワナもタクラミもありっこないのです。いや、いっそこのサイ、ジケンのキスウをおハナシて、ゴゾンジのないブブンまでおミミにイレましょう。そして、そのウエで、さらにゴドウイをエルとしますかな」とヒジをヒザのウエでずらし、アイテをミスエたままノリミズはジョウタイをカシげた。

「で、それとイウのは、このジケンのドウキに、ミッつのチョウリュウがあるということなのです」

「なんですと、ドウキにミッつのチョウリュウが…。いや、たしかそれはヒトつのはずです。ノリミズさん、アンタはツタシを──イサンのハイブンにモレたヒトリをおワスレかな」

「いや、それはともかくとして、まずおキキネガイましょう」とノリミズはアイテをセイシて、サイショディグスビイをアゲた。そしてジュウニキュウヒミツキホウのカイドクにはじめてホルバインの『トーテン・タンツ』をカタリ、それにシルサれているジュソのイシをノベてから、「つまり、そのモンダイはヨンジュウヨネンのムカシ、かつてサンテツがガイユウしたトウジのヒジだったのです。それによると、サンテツ・ディグスビイ・テレーズと──このサンニンのアイダに、クルワシイサンカクレンアイカンケイのあったコトがアキラカになります。そして、オソラクそのケッカ、ディグスビイはユダヤジンであるがためにハイボクしたのでしょう。しかし、そのアトになって、ディグスビイにオモイガケないキカイがオトズレたとイウのは、つまりコクシカンのケンセツなのですよ。ねえレヴェズさん、いったいディグスビイは、ハイボクにムクイゆるにナンをもってしたことでしょうか。そのドクネンイチズの、コクレツをきわめたイシがカタチとなったものは…。ですから、そうなって、さしずめオモイオコサれてくるのが、カコサンヘンシジケンのナカミでしょう。そのいずれもにドウキのフメイだったテンが、ジツにイヨウなシサをオコシてくるのです。また、ケンセツゴゴネンメには、サンテツがナカをカイシュウしています。オソラクそれとイウのも、ディグスビイのホウフクを、オソれたウエでのショチではなかったのでしょうか。しかし、ナンよりオドロかされるのは、ディグスビイがヨンジュウヨネンゴのキョウをヨゲンしていて、あのキブンのナカに、ニンギョウのシュツゲンがシルサれていることなのです。ああ、あのディグスビイのドクネンが、イマダコクシカンのどこかにノコサれているようなキがしてならないじゃありませんか。しかも、タシカそれは、ジンチをチョウゼツしたフシギなケタイにソウイないのです。いや、ボクはもっとキョクゲンしましょう。ラングーンでトウシンしたというディグスビイのシュウエンにも、そのシンピをギンミせねばならぬヒツヨウがある──と」

「ふむ、ディグスビイ…。あのカタがジジツもしイキておられるなら、ちょうどコトシでハチジュウになったはずです。しかしノリミズさん、アナタがドウヨウとイワれたのは、つまりそれだけのコトですかな」とレヴェズはイゼンアザケリアナドリテキなタイドをカエないのだった。しかし、ノリミズはカマわずに、レイゼンとツギのコウモクにウツッた。

「イウまでもなく、ディグスビイのムケイなモウソウとボクのキュウとが、グウゼンイッチしたのかもしれません。しかし、ツギのサンテツのクダりになると、まずダレしもオモイスゴシとはオモワないものが、ジツにイヨウなセイキをオビてくるのですよ。モチロン、サンテツがイサンのハイブンについてトったショチは、メイハクなドウキのヒトつです。また、それには、ハタタロウイカツタシにイタルゴニンのイチゾクが、カクジカクヨウのリュウでもってホウガンされているのです。しかし、それイガイもうヒトつのフシンとイウのは、ほかでもないユイゴンショにあるセイサイのジョウコウでして、それが、ジッコウジョウほとんどフカノウだとオモワれるからです。ねえレヴェズさん、タトエばレンアイというようなシンテキなものは、それをどうしてリッショウするのでしょうね。ですから、そこにサンテツのフカカイなイシがウカガえるようにオモワれて、つまりボクにとれば、カイフウがもたらしたアタラシイギワクとイッてもサシツカエないのですよ。しかも、それはタンドクにキリハナサれているものではなくて、どうやらイチルのミャクラクが…。ベツにボクが、ナイザイテキドウインとヨンでいるのがあって、そのニテンのアイダをカヨっているものがあるとオモワれるのです。そこでレヴェズさん、ボクはオモイキッてアケスケにイイますがね。ナゼ、アナタがたヨニンのキジとミブンとが、コウロクのものとコトナッているのでしょうか。で、そのイチレイをアゲレばクリヴォフオクサンですが、ヒョウメンあのカタは、カウカサスクジヌシのゴジョであるとイワれている。しかし、そのジツユダヤジンではないでしょうか」

「ウーム、いったいそれを、どうしてシラれたのです」とレヴェズは、オモワずメをミハったが、そのオドロキはすぐにカイフクされた。

「いや、それはたぶん、オリガさんだけのイレイでしょうが」

「しかし、いったんフコウなアンゴウがアラワレたからには、それをあくまでツイキュウせねばなりません。のみならず、イッポウそのジジツとタイショウするものに、イチゾクのトクイタイシツをアンジしているシカバネサマズがあるのです。また、それを、ヨニンのホウがヨウショウのオリ、ニッポンにツレてコられたというジジツにカンレンさせるとなると、それからはアカラサマに、サンテツのイジョウなイトがスカシミエてくるのですよ」とノリミズは、そこでちょっとコトバをタちキッたが、ヒトつオオキナイキをするとイッた。「ところがレヴェズさん、ここにボクジシンですらが、コトによったらジブンのアタマのチョウシがクルッているのではないかと、オモワれるようなジジツがあるのです。とイウのは、これまでモウカクにすぎなかったサンテツセイゾンセツに、ほぼカクジツなスイテイがついたことなんですよ」

「アッ、なんとイワれる!」とシュンカンレヴェズのゼンシンから、いっせいにカンカクがウセてしまった。そのショックのツヨさは、マブタスジまでもキョウチョクさせたほどで、レヴェズは、なにやらワケのワカラぬことを、オシのようにワメきはじめた。そうしたアトに、カレはナンドとなくトイナオシて、ようやくノリミズのセツメイでナットクがゆくと、ゼンシンがネツビョウカンジャのようにフルえはじめた。そして、かつてナンニンにもミられなかったほどの、キョウフとクノウのイロにツツマれてしまったのである。そのうちやがて、

「ああ、やはりそうだったのか。オグニ・モート・アテンデ・アル・スオ・マンテニメント」とヒクイウナるようなコエでツブヤイたが、ふとナンにオモイアタッたものか、レヴェズのメがランランとカガヤキダシて「フシギだ──なんというオドロイたアンゴウだろう。ああサンテツのセイゾン──。たしか、このジケンのショヤには、チカのボコウからタチノボッてキたにソウイない──。それがノリミズさん、まだアラワレていないコボルト・ジッヒ・ミューエン──に、つまり、あのゴボウセイジュモンのヨンバンメにアタルのではないでしょうかな。なるほど、ワシラのメにはミエなかったでしょう。けれども、あのサツはトウにウンディネイゼン──つまり、このキョウフヒゲキでは、シラぬマにジョマクへアラワレてしまったのですよ」とカオイチメンにゼツボウしたような、ワライともつかぬものがコロゲマワルのだった。そのキョウミあるレヴェズのカイシャクには、ノリミズもソッチョクにウナズいたけれども、カレはしだいにコトバのチョウシをタカメていった。

「ところがレヴェズさん、ボクはユイゴンショとフカブンのカンケイにある、もうヒトつのドウキをハッケンしたのでした。それは、サンテツがノコシたキンセイのヒトつ──レンアイのシンリなのです」

「なに、レンアイ…」レヴェズはカスカにオノノいたけれども、「いや、いつものアナタなら、それをフェルリープト・ザイン・ヴォーレンとでもイウところでしょうな」とアイテをニクニクシげにミスエてイイカエスのだった。それに、ノリミズはレイショウをウカべて、

「なるほど…。でも、アナタのようにフェルリープト・ザイン・ヴォーレンなどとイウと、ますますそのイチゴに、ケイホウテキイギがクワワッてくるワケですな。しかし、ボクはそのゼンテイとして、ヒトコト、サンテツのセイゾンとコボルトとのカンケイ──にフレなければならないのです。いかにも、そのマホウテキコウカにイタッては、ゼツダイなものにチガイありますまい。ですがレヴェズさん、ケッキョク、ボクはそれがプロポーションのモンダイではないかとオモウのですよ。アナタは、たぶんそのフゴウをムゲンキゴウのようにカイシャクして、エイゴウアクリョウのスムナミダのタニ──とくらいに、このジケンをシンジておられるでしょう。けれども、ボクはそれとはハンタイに、すでにゼンリョウなゲニウス──グレートヘンのテが、ファウストハカセにサシノベられているのをシッているのです。では、ナゼかとイイますと、だいたいあのアクキのギセイとならなかったジンブツが、もうあとナンニンノコッているとオモイますね。ですから、あれほどのチセイとドウサツリョクをソナエているハンニンなら、トウゼンここで、ハンコウのケイゾクにキケンをカンジなければならぬドウリでしょう。いや、そればかりではないのですよ。もうハンニンにとっては、このウエシタイのカズをカサネてゆかねばならぬリュウはないのです。つまり、クリヴォフオクサンのソゲキをサイゴにして、あのシタイシュウシュウクセが、キレイさっぱりショウメツしてしまったからなんですよ。さて、ここでレヴェズさん、ボクのサイシュウしたシンリヒョウホンを、ヒトつおメにかけることにしましょう。つまり、ホウシンリガクシャのハンス・リーヒェルなどは、ドウキのコウサツはプロジェクチヴに──とイイますけれども、しかしボクは、ドウキについてもあくまでメトリカルです。そして、ジケンカンケイシャゼンブのシンゾウを、すでにクマなくサグリツクシたのでした。で、それによると、ハンニンのコンポンとするモクテキは、ただイット、ダンネベルグオクサンにあったとイウことがデキます。ですから、クリヴォフオクサンやエキスケのジケンは、ドウキをケントウチガイのイサンにムケさせようとしたり、あるいはまた、それをザディスティッシュにオモワせんがためなのでした。モチロン、シンシのごときは、モットモインケンキョウアクをきわめた、つまり、あのアクキトクユウのジョウランサクとイウのほかにないのですよ」とノリミズはハジメてタバコをトリダシたが、コワネにミナギっているアクマテキなヒビキだけは、どうしてもカクスことはデキなかった。ツズイて、カレはオドロクべきケツロンをノベた。「ですから、それが、キョウシンシにニジをオクッたシンリであり、またそれイゼンには、アナタとダンネベルグオクサンとのヒミツなレンアイカンケイなのでした」

 ああ、レヴェズとダンネベルグオクサンとのカンケイ──それは、よしカミなりともシルヨシはなかったであろう。まったくそのシュンカン、レヴェズはシニンのようにアオざめてしまった。ノドがショウドウテキにケイレンしたとミエて、コエもヨウイにデぬらしい。そして、クビスジのジンタイをムチナワのようにくねらせながら、まるでチョウゾウのよう、あらぬカタをミツめているのだった。それが、ジツにナガイチンモクだった。マドゴシにハツラツとフンセンのホトバシるオトがキコエ、そのシブキが、ホシをマタいでウスジロクヒカッているのだ。ジジツ、サイショはノリミズのよくやるテ──とオモイ、ジュウブンケイカイしていたにもかかわらず、ついにイヒョウにゼッシたカレのトウシが、そのカキをノリコエてしまった。そうして、ショウハイのキビを、このイッキョにケッテイしてしまったのだった。やがて、レヴェズはチカラナクカオをアゲたが、それには、シズカなアキラめのイロがウカんでいた。

「ノリミズさん、ワシはガンライヒゲンソウテキなドウブツです。しかし、だいたいアナタというカタには、どうもユウギテキなショウドウがオオイ。いかにも、ニジをオクッたことだけはコウテイしましょう。しかし、ワシはゼッタイにハンニンではない。ダンネベルグオクサンとのカンケイなどは、ジツにオドロクべきヒボウです」

「いや、ゴアンシンクダサイ。これがニジカンマエならばともかく、ゲンザイでは、あのキンセイがあってもすでにムコウです。もうナンピトといえども、アナタのモチブンソウゾクをサマタゲルことはフカノウなのですから。それよりモンダイとイウのは、あのニジとマドにあるのですが…」

 するとレヴェズはコンパイのナカにもヒシュウなヒョウジョウをミセてイッた。

「いかにも、あのトウジシンシがマドギワにミエたので、やはりブグシツにいるとオモイ、ワシはニジをオクリました。しかし、テンクウのニジはパラボリック、ロテキのミズはハイパーボリックです。ですから、ニジがイリプティックでないカギリ、シンシはワシのフトコロにトビコンではコないのですよ」

「ですが、ここにキミョウなフゴウがありましてな。とイウのは、あのオニャですが、それがクリヴォフオクサンをツルシアゲてトッシンし、さてそれからツキシったバショとイエば、やはり、あのオナジモンでした。つまり、アナタのニジもそこからハイリコンでいった──ヨロイドのサンだったのです。ねえレヴェズさん、インガオウホウのコトワリというものは、あながち、ネメシスがサダメたニンゲンのウンメイにばかりではないのですからね」となんとはなしにフギミなコウフンをモラシて、ジリジリセマッてゆくと、いったんレヴェズは、ソウシンをスクめてヨワヨワシイタンソクをハイた。が、すぐハンゼイテキなタイドにデた。

「ハハハハ、クダラぬホウゲンはやめにしてクダサイ。ノリミズさん、ワシならあのボールが、ウラニワのソサイエンからハナタれたのだとイイますがな。ナゼなら、イマはカブラのマッサカりですよ。ヤハズはカブラ、ヤガラはヨシ──というヒナウタを、たぶんアナタはゴゾンジでしょうが」

「さよう、このジケンでもそうです。カブラはハンザイゲンショウ、アシはドウキなのです。レヴェズさん、そのフタつをカネソナエたものとイエば、まずアナタイガイにはないのですよ」とにわかにコクレツなチョウシとなって、ノリミズのゼンシンが、メラメラタチノボルホノオのようなものにツツマれてしまった。「モチロンダンネベルグオクサンはタカイのヒトですし、シンシもそれをクチにダスドウリはありません。しかし、ジケンのサイショのヨル、シンシがカビンをコワシたサイに、たしかアナタはあのヘヤにおイデになりましたね」

 レヴェズはオモワずガクッとして、ヒジカケをニギッたカタテがアヤシクもフルえダシた。

「それでは、ワシがシンシにアイをモトメたのをハッケンされたために、モチブンをウシナウまいとして、グレーテさんをコロシたのだ──と。バカな、それはアンタのジブンカッテなコノミだ。アナタは、ユガンだクウソウのために、ジョウキをイッシとるのです」

「ところがレヴェズさん、そのカイシキとイウのは、アナタがサイサンブツカってゴゾンジのはずですがね。ドッホ・ローゼン・ジンテス・ウォバイ・カイン・リード・メール・フレーテット──つまり、レナウの『ヘルプストゲフュール』のイッセツなんですから」とノリミズは、シズカなセンレンされたチョウシで、カレのジッショウホウをノベルのだった。

「ところで、イマとなればゴキズキでしょうが、ボクはジケンのカンケイシャをウツスシンゾウキョウとして、ジツはシをモチイました。そして、オオクのショウチョウをブちマけておいたのです。つまり、それにアワシたフゴウなりショウオウなりを、チョウコウテキにカイシャクして、それでココロのオクソコをシロウとしました。さて、あのレナウのシですが、それをモチイて、ボクがイッシュのドクシンジュツにセイコウしたのです。とイウのは、シンリガクジョウのジュツゴでレンソウブンセキとイッて、それを、ライヘルトトウのシンパホウシンリシャタチは、ヨシンハンジのジンモンチュウにもモチイヨ──とカンコクしているのです。ナゼなら、ここにツギのような、ミュンスターベルヒのシンリジッケンがあるからで…。サイショテューマルト(テューマルト)とカイたカミをヒケンシャにシメシて、そのチョクゴ、テツロ(レイルロード)とミミモトでササヤくと、そのシヘンのモジのことを、ヒケンシャはタンネルとコタエたとイウのですよ。つまり、ワレワレのレンソウチュウに、タからユウキテキなチカラがハタラクと、そこにイッシュのサッカクがオコラねばならないからです。けれどもボクは、それにドクジのカイシャクをクワエて、そのコウシキ──つまり、テューマルト プラスレイルロード イコールタンネル をギャクにオウヨウして、まず1をアイテのシンゾウとし、そのミチスウを2と3とでビョウハしようとクワダテたのでした。そこでまず、ドッホ・ローゼン・ジンテス──とイッたアトで、アナタのノベルイックイックをケントウしてみました。すると、アナタはボクのカオイロをウカガうようなタイドになって、ではローゼン・ヴァイラウフをタいたのでは──とイワれましたね。ボクはそこで、ズキンとシンケイにツきアゲてくるものをカンジたのです。ナゼなら、カトリックでもユダヤキョウでも、ニュウコウにはボスウェリアシュとテュリフェラのニシュしかないからで、モチロンコンシュのコウリョウはソウタダシウエユルサれていないからです。つまり、ローゼン・ヴァイラウフというヒトコトは、アナタのシンチュウ、オクフカクにヒソンでいるものがあって、そのユウキテキなエイキョウに、チガイないとケツロンするにイタリました。アキラカにそのイチゴは、ナンかヒトつのシンジツをモノガタロウとしています。しかし、それがナンであるかは、ついイマシガタシンシのルスチュウをネラッて、あのヘヤをフタタビチョウサするまではシルスベもありませんでした」とノリミズはおもむろにタバコにヒをツケ、ヒトイキスウとツズケた。

「ところでレヴェズさん、あのシツのショシツのナカには、リョウガワにショダナがナランでいましたね。そして、シンシがヨロメいてカビンにブッツけたとイウ『セイウルスラキ』は、イリグチのすぐワキにある、ショダナのジョウダンにあったのです。しかし、そのショモツは、それがためジュウシンをウシナウとイウほどのジュウリョウではありません。モンダイはかえって、それとトナリアッている、ハンス・シェーンスペルガーの『ヴァイスザーゲント・ラウフ』にあったのですよ。それをハッケンしてボクは、そのグウゼンのテキチュウに、オモワずウスギミワルさをオボエたほどでした。ナゼなら、その『ヴァイスザーゲント・ラウフ』(Weissagend rauch)には、ちょうどミュンスターベルヒのジッケンと、ドウイツのカイシキがフクマれているからです。テューマルト プラスレイルロード イコールタンネル のコウシキが、かっきり、ヴァイスザーゲント・ラウフ プラスローゼン イコールローゼンヴァイラウフ にテキオウされるからです。つまり、ヴァイスザーゲント・ラウフとイッて、トウジアナタのノウリにフドウしていたヒトつのカンネンが、ローゼンにユウドウされ、そこで、ローゼン・ヴァイラウフとイウイチゴとなってイヒョウメンにアラワレたのでした。こうして、ボクのレンソウブンセキはカンセイされ、それとドウジに、アナタがそのイッサツのナを、タエずノウリからハナセないリュウをシルことがデキたのです。ナゼなら、さらにあのヘヤのジョウキョウをシサイにカンサツしてゆくと、シンシがカビンをタオスまでのシンソウがアキラカになって、そこに、アナタのカオがアラワレデたからですよ」と、まずカレがシツラえた、キョウゲンのセカイをカタリオワッてから、モンダイをシンシのドウサにウツシた。そして、ノリミズドクトクのビミョウなセイリテキカイセキをノベルのだった。