「ですから、その『ヴァイスザーゲント・ラウフ』のソンザイがハッキリになると、シゼンシンシのウソがセイリツしなくなるのです。あのオンナは、ヨロメいたヒョウシに『セイウルスラキ』をカビンにアテてタオシたとイイました。しかし、そのカビンというのがイリグチのムコウハシにあるのですから、トウジシンシのタイイとカビンのイチをカンガエルと、とうていそのシチュエーションはセイリツするドウリがないのです。まずシンシがヒダリキキでないカギリは、『セイウルスラキ』をミギテからナゲてズジョウをコエ、それをカビンにブッツけるということは、ゼンゼンフカノウだろうとオモワれるのです。そこでボクは、エルブテンハンシャをオモイダシました。それは、ジョウハクをタカクアゲルとカタのサコツとセキチュウとのアイダにイチダンのキンニクがモリアガッてきて、そのチョウテンにジョウハクシンケイのイチテンがアラワレルのです。ですからもし、そのイチテンにツヨイダゲキをクワエルと、そのガワのジョウハクブイカにゲキレツなハンシャウンドウがオコッて、そのマドカゴにはマヒしてしまうのですよ。いや、ジジツゲンバにも、エルブハンシャをオコスにカッコウなジョウケンがそろっていたのでして、ちょうどそのニサツのあったバショとイウのが、リョウテをアゲなければトドカぬほどのタカさだったからです。ところがレヴェズさん、そうしてシンシのウソをテイセイしてゆくうちに、ふとボクは、トウジあのヘヤにオコッたジッソウをエガキダスことがデキました。とイウのは、シンシが『セイウルスラキ』をトリダソウとして、ミギテをショダナのジョウダンにサシノベたサイでした。そのトキ、ゼンポウのシツのどこかでモノオトがしました。それで、シンシはホンをツカンだままコウホウをフリムイて、ハイゴにあるショダナのガラスドアをミたのです。そのトキカノジョのメに、シンシツからデてキたあるジンブツのスガタがウツッたのでした。ですから、そのビックリしたハズみに、トナリアッた『ヴァイスザーゲント・ラウフ』をウゴカシたのですから、あのセンページにあまるオモイキオモテシホンが、シンシのミギカタにオチたのです。そして、そのトッサにオコッたハゲシイハンシャウンドウがモトで、ミギテにモッた『セイウルスラキ』を、ズジョウゴシにヒダリテのカビンにナゲツケたというワケなのですよ。ねえレヴェズさん、そうなると、その『ヴァイスザーゲント・ラウフ』によって、ヒトつのシンテキケンショウをオコナウことがデキルのです。すなわち、そのトキシンシツにヒソンでいたジンブツに、ヒトつのキョスウをつけることがデキルのです。イマジネリー・ヴァリュー──しかし、リーマンはそれによって、クウカンのトクシツを、タンナルドライファハ・アウスゲデーンテン・グレーセンからスクッているじゃありませんか。いや、ボクはソッチョクにイイましょう。そのトキシンシツからデたアナタは、モノオトをキイてシンシのガワにイキ、オチていた『ヴァイスザーゲント・ラウフ』をモトのイチにオシコンでやりました。そして、シツからサッてゆくところをダンネベルグオクサンにミトメられたので、それが、サンテツのシゴヒミツのカンケイにあったオクサンをゲキドさせたのでした。しかし、イッポウモチブンソウゾクにカンスルキンセイがあるので、さすがにオクサンも、それをアカラサマにはいいエなかったのですよ」

 そのアイダレヴェズは、コブシにクンだリョウテをヒザのウエにオイたままで、ジッとキキイッていた。が、アイテのコトバがオワッてからも、そのセイカンテキなヒョウジョウはカワラなかった。カレはツメタクイイハナッた。

「なるほど、ドウキはそれでジュウブン。しかし、このサイなによりアナタにヒツヨウなのは、タったヒトつでも、カンゼンなケイホウテキイギです。つまり、コンドはハンザイゲンショウに、アナタのセンメイをヨウキュウしたいのですよ。ノリミズさん、あのクサリのワのどこにワシのカオをショウメイデキますかな。いかにもワシには、あの『ヴァイスザーゲント・ラウフ』がエイセイのキオクとなるでしょう。また、ニジをオクッて、ワシのココロをシンシにシッてもらおうとしました。だが、とうていそれだけでは、ワシとメフィストとのパクトが...。いや、オソラクいまにワシは、アナタのペダントリーさにヘドをハキかけるにイタルでしょう」

「モチロンですレヴェズさん、しかしアナタのシサクが、コントンのナカからボクにヒカリをアタエてくれました。ジツは、このジケンのフィナーレとイウのが、あのニジにアラワレている、ファウストハカセのゲネラル・バイヒテにあったのです。いや、ソッチョクにイイましょう。モチロンあのナナイロは、シでもカンソウでもなく、ジツは、キョウアクムザンなヤキバのカガヤキだったのです。ねえレヴェズさん、アナタは、クリヴォフオクサンを、あのニジのモウキによってソゲキしたのでしたね」とノリミズはトツジョスサマジイギョウソウになって、クルッたようなコトバをハイた。そのシュンカン、レヴェズはカセキしたようにカタクなってしまった。イキナリズジョウにヒラメきオチてきたものは、オソラクレヴェズにとって、それまでソウゾウもつかぬほどイガイなものであったにソウイない。ゲンワク、キョウガク──モチロンそのイチセツナに、レヴェズがチセイのすべてをウシナッてしまったことはイウまでもないのである。ところが、そうしてアイテがジシツしたアリサマに、むしろノリミズは、ザンニンなハンノウをカンジたらしかった。カレは、シュチュウのイキエをモテアソぶようなタイドで、ゆったりクチをヒライた。

「ジジツあのニジは、ヒニクなチョウショウテキなカイブツでしたよ。ところでアナタは、オストロゴートのオウテオドリッヒを...。あのラヴェンナジョウサイのヒゲキをゴゾンジでしょうか」

「フム、サイショシャソンジても、テオドリッヒにはニノヤにヒトシイタンケンがあったのです。だがしかしだ、ワシは、クギョウシャでもジュンキョウシャでもない。むしろそういうジョウザイリンネのシソウは、ワシにではなくファウストハカセにイッてもらいたいものだ」とレヴェズがコエをフルわせ、マンメンにゾウオのイロをミナギらしたとイウのは、そのラヴェンナジョウのヒゲキに、クリヴォフジケンをホウフツとさせるシーンがあったからだ。

(チュウ)キゲンゴヨンキュウサンネンサンガツ、ニシローマのセッショウオドワカルは、ヒガシゴートのオウテオドリッヒとのタタカイにヤブレて、ラヴェンナのシロにロウジョウし、ついにワをコウた。そのワヤクのセキジョウで、テオドリッヒはカシンにメイジ、ハイデクルッグのユミでオドワカルをネラワせたのであったが、ゲンがユルンでいて、モクテキをオオセず、やむなくツルギをもってシサツしたのだった。

「しかし、あのニジのツゲグチだけは、どうすることもデキません」とノリミズはさらにキュウツイをヤスメず、セイキをソウガンにウカべてイイハナッた。「しかし、アナタがオドワカルゴロシのコチをマナバれたのは、さすがだったとオモイます、ゴショウチでしょうが、テオドリッヒのモチイたユミのゲンとイウのは、ビクスクラエのセンイでアンだ、ハイデクルッグオウ(キタドイツゲルマ
ンゾクのイチゾクチョウ)からの、リョカクヒンだったのですからね。ところが、そのビクスクラエというショクブツセンイには、オンドによってソシキがシンシュクするというトクセイがあるのです。したがって、カンレイのキタドイツからオンダンのチュウブイタリーにキたために、さしもホッポウバンゾクのサツジングも、たちまちそのコワるべきセイノウをウシナッてしまったのでした。ですから、あのカジュツドのツルをミたトキに、ボクは、イヨウなヨカンにソソられました。そして、そのビクスクラエのシンシュクを、あるいはジンコウテキにもツクリウルのではないかとオモイました。ねえレヴェズさん、あのトウジ、カジュツドはカベにケイっていて、ヤをツガえたまま、イクブンユミガタのホウがウワムキになっていました。そして、そのタカさも、ちょうどボクトウのチチアタリだったのです。ところが、ここでチュウイをヨウスルのは、それをササエているクギのイチなのです。それは、ヘイトウのものがサンポン、そのうちのフタつはツルのヨりメへ、ノコリのヒトつはハッシャハンドルのマシタでドウギをササエていたのです。モチロン、そのイチでジドウハッシャをさせるためには、ヤクニジュウドほどカベとヒラキをツクラねばなりません。つまり、そのインケンなトリックとイウのは、イマもイッたカクドをツクルことと、それから、ヒトデをカらずにユミをシボり、さらにまた、このキンチョウをユルメルことでした。で、それにヒツヨウだったのが、かつてはツタシをタオしたホウスイクロラールだったのですよ」とノリミズはアシをクミカエ、アタラシイタバコをトリダシてからイイツズケた。「ところでアナタは、エーテルやホウスイクロラールスイヨウエキに、テイオンセイがあるのを──クワシクイウと、そのフレているメンのオンドをウバッてしまうのをゴゾンジでしょうか。つまりこのバアイは、ツルをヨってあるビクスクラエのセンイヒモサンポンのうちで、そのうちのイッポンに、ホウスイクロラールをトマツしておくのです。ですから、そこへフンセンからモウキがオクラれたので、あのヨウカイしヤスイマヨイザイがカンレイなロテキとなり、それが、ヌラれたイッポンをしだいにシュウシュクさせていったのでした。モチロン、そのチカラがイテのようになって、ユミをシボリはじめたことはイウまでもありません。すると、それにつれて、タのシュウシュクしないニポンとのヨリメがほぐれてゆくので、それがヒロガルだけ、ドのイチがクダッてゆくワケでしょう。ですから、そうしてラッカしてゆくごとに、ヨケイハンドウのツヨイカミガタのヨリメがクギからハズれるでしょうから、そこで、イシュミのカミガタがヒラキ、またそれにつれて、ドウギのハッシャハンドルのブブンもヨコダオシになるので、ハンドルがクギでオサれ、ヤはそのままヒライたとおりのカクドでハッシャされたのでしたよ。そして、ハッシャのハンドウで、イシュミはユカのウエにオチたのですが、シュウシュクしたツルは、ジョウハツしきるとドウジにモトどおりになったことはイウまでもありますまい。しかしレヴェズさん、ガンライそのトリックのモクテキとイウのは、カナラズしも、クリヴォフオクサンのセイメイをウバウのにはなかったのです。ただタンニ、アナタのアリバイをいっそうキョウコにすればいいのでしたからね」