そのアイダレヴェズは、タラタラとアブラアセをナガシ、ヤジュウのようなチバシッたメをして、ノリミズのチョウコウゼツにジョウズルスキもあらばとネラッていたが、ついにそのセイゼンたるリロンにアッセられてしまった。しかし、そうしたゼツボウがカレをカリタテて、レヴェズはタチノボルとムネをコブシでタタキ、セイサンなギョウソウをして、タケりはじめた。

「ノリミズさん。このジケンのベーゼルガイストとイウのは、とりもなおさずアンタのことだ。しかし、ヒトコトコトワッておくが、アナタはシタをウゴカスマエに、まず『マリエンバートのアイカ』でもヨマれることだな。いいかな、ここに、クオンのジョセイをモトメヨウとするヒトリがあったとしよう。しかし、そのセイシンのテイカンテキなウツクシさには、ヤシンもハンコウもフンドもケッキも、いっさいが、セキをキッたようにオシナガサれてしまうのだ。ところがアナタは、それにザンキとショバツとしかエガコウとしない。いや、そればかりではないのです。アナタのヒキイているシュリョウのイッタイが、キョウいまここで、ヤヒなコクハクなホンショウをアラワシたのだ。しかしイデはタシカ、エモノはウゴケず...」

「なるほど、シュリョウですか...。だがレヴェズさん、アナタはこういうミニョンをゴゾンジでしょうか。──かのヤマとクモのカケジ、ラバはキリのナカにミチをモトメ、イワアナにはネンキョウしリュウのタグイスム...」とノリミズがイジワルげなカタエミをウカべたとき、イリグチのドアに、ヨカゼかともオモワれるカスかなキヌズれがさざめいた。そして、しだいにロウカのカナタへ、ウスレキエてゆくウタセイがあった。

カリのヒトムレがヤエイをハジメルとき

クモはオリ、キリはタニをウメて

ヨルとユウヤミとイットキにイタル

 それは、マゴうかたないセレナオクサンのコエであった。しかし、ミミにハイルと、レヴェズはソウシンしたように、チョウイスへタオレかかったが、カレはかろうじてフミトドマッた。そしてアタマをグイとソラシて、ハゲシイイキをしながら、

「アンタは、ナンかのチャンスに、ヒトリのギセイをジョウケンに、カノジョをリョウカイさせたのですか。もうワシには、このウエシャクメイするキリョクもないのです。いっそ、ゴエイをやめてもらおう。マイ・ブラッド・ジャッジ・ファベイド・マイ・タング・トゥ・スピーク」とイジョウなケツイをウカべて、あろうことか、ゴエイをコトワルのだった。そして、いっさいのブソウをトイたラシンを、ファウストハカセのマエにサラさせることをヨウキュウした。それに、ノリミズはまたヒニクにも、オウダクのムネをカイトウして、ヘヤをデた。いつも、カレラがそこでサクをネリ、またジンモンシツにアテているダンネベルグのシツでは、ケンジとクマシロがすでにヤショクをオワッていた。そのタクジョウには、ウラニワのクツアトをゾウケイしたフタつのセッコウガタと、イッソクのオーバシューズが、オカれてあった。そして、それがレヴェズのショユウヒンで、ようやくウラカイダンカの、オシイレからハッケンされたことがノベられた。がそのコロには、オシガネハカセはキテイしていて、ショクジがスムと、コンドはカワリアッて、ノリミズがクチをヒライた。そして、レヴェズとのタイケツテンマツを、アカイバルベラシュのサカズキをカサネながら、カタリオエルと、

「なるほど、しかし...」といったんはウナズいたが、クマシロはツヨイヒナンのイロをウカべていった。「キミのディレッタンティズムにもアキれたものさ。いったいレヴェズのショチにタメらっているのは、どうしたということなんだい。カンガエてもミタマエ。コレマデドウキとハンザイゲンショウとが、ナンビトにもクイチガッていて、そのフタつをカネてショウメイされたジンブツとイエば、かつてヒトリもなかったのだ。とにかく。ジョキョクがスンだのなら、さっそくマクをアゲルことにしてもらおう。なるほど、キミがコノンでツカウショウガッセンも、あるイミではトウスイかもしれないがね。しかし、そのゼンテイにケツロンがヒツヨウなことだけは、ワスレないでくれタマエ」

「ジョウダンじゃない。どうしてレヴェズがハンニンなもんか」とノリミズはオドケたミブリをして、バクショウをアゲた。ああ、セイキジノリミズ──カレはあのコクハクヒゲキに、コッケイなドウキヘンテンをヨウイしていたのであろうか。ケンジもクマシロも、とたんにチョウロウされたことはサトッたが、あれほどセイゼンたるジョウリをオモウと、カレのコトバをそのままシンズルことはデキなかった。ツズイてノリミズは、そのマキァヴェリズムのホンショウをバクロするとドウジに、コンゴレヴェズにカシた、フシギなヤクワリをアキラカにした。

「いかにも、レヴェズとダンネベルグオクサンとのカンケイは、シンジツにチガイないのだ。しかし、あのカジュツドのツルがビクスクラエなら、ボクはゼンシショクブツガクで、コンセイキサイダイのハッケンをしたことになるのだよ。ねえクマシロクン、イチナナゴサンネンにベーリングトウのフキンで、ウミウシのサイゴのシュルイがトサツされたんだ。だがあのカンタイショクブツは、すでにそれイゼンにシメツしているんだぜ。やはり、あのイシュミのゲンは、いっこうヘンテツもないタイマでツクラれたものなんだ。ハハハハ、あのゾウのようなドンジュウなシリンダーを、ボクはコーンにしてやったんだよ。つまり、レヴェズをアタラシイザヒョウにして、このナンジケンにサイゴのテンカイをココロミョウとするんだ」

「ああ、キがクルッたのか。キミはレヴェズをイキエにして、ファウストハカセをヒキダソウとするのか」とさしもチンチャクなケンジもギョウテンして、トビカカラんばかりのケハイをミセルと、ノリミズはちょっとザンニンそうなビショウをしてコタエた。

「なるほど、ドウトクセカイのシュゴカミ──ハゼクラクン! だがミをイウと、ボクがレヴェズについてモットモオソれているのは、けっしてファウストハカセのツメではないのだ。ジツは、あのオトコのジサツのシンリなんだよ。レヴェズはサイゴに、こういうモンクをイッたのだよ。マイ・ブラッド・ジャッジ・ファベイド・マイ・タング・トゥ・スピーク──とね。それが、いかにもレヴェズがエンズル、ヒソウなコスチューム・プレイのようで、またあのセイカクハイユウのミセバらしい、オオシバイみたいにもオモワれるだろう。しかし、それはトラウリッヒではあるけれども、けっしてトラギッシュではないのだ。つまりそのイックとイウのが、『レイプ・オヴ・ルクリース』というシェークスピアのゲキシのナカにあって、ローマのカジンルクレチアがタルキニウスのためにハズカしめをうけ、ジサツをケツイするバメンにアラワレているからなんだ」とノリミズはこころもちオクシたようなカオイロになったが、そのクチのシタから、マユをアゲキゼンとイイハナッたものがあった。

「けれどもハゼクラクン、あのタイケツのナカには、ハンニンにとってとうていサケガタイキキがフクマれているんだ。ジジツボクがヒキっクンだのは、レヴェズじゃないのだ。やはりファウストハカセだったのだよ。ジツをイウと、ボクはまだジケンにアラワレてコない、ゴボウセイジュモンのサイゴのヒトつ──コボルトのフダのアリカをシッているのだがね」

「なに、コボルトのシヘン!?」ケンジもクマシロも、ギョウテンせんばかりにオドロイてしまった。しかし、ノリミズのビウカンには、トバクとするには、あまりにダンテイテキなものがアラワレていた。カレのセイソウなナーヴァシズムが、いかなるキケイによって、あのユウキのガジョウにコクサコしたのであろうか。そのにわかにキンチョウしたクウキのナカで、ノリミズはツメタクなったコウチャをススりオワルとカタリはじめたが、それは、オドロクべきシンリブンセキだったのだ。

「ところで、ボクはゴールトンのセオリーをヒョウセツして、それで、レヴェズのシンゾウをブンセキしてみたのだ。とイウのは、あのシンリガクシャのメイチョ──『インクワイアリー・イントゥ・ヒューマン・ファカルティ』のナカにアラワレていることだが、ソウゾウリョクのスグレたジンブツになると、コトバやスウジにキョウカンゲンショウがオコッて、それにカンレンしたズシキを、グタイテキなハッキリなカタチでアタマのナカへウカべるバアイがあるのだ。タトエバスウジをイウバアイに、トケイのバンメンがアラワレルことなどイチレイだが...いまレヴェズのダンワのナカに、それにもました、キョウレツなヒョウゲンがアラワレたのだ。ハゼクラクン、あのオトコはシンシにアイをモトメたケッカについて、こういうことをカナシげにいったのだよ。──テンクウのニジはパラボリック、ロテキのニジはハイパーボリック、しかしそれがイリプティックでないカギリ、シンシはジブンのフトコロにトビコンではコない──と。ところが、そのアイダレヴェズのメに、カスカなウンドウがオコッて、カレがキカガクテキなヨウゴをクチにするたびごと、なんとなくチュウにズシキをエガイているような、ウゴキがミトメられるのだった。そこでボクは、そのモクゲキめいたシンリヒョウシュツに、ヒトつのイキズマルようなチョウコウをハッケンしたのだよ。ナゼならパラボリックとハイパーボリックをイリプティックにツズケルと、そのアワシたものが、KO になるだろうからね。つまり、コボルト(コボルト)のアタマニジ── K と O となんだよ。だから、ボクはすかさず、それにアンジテキなショウドウをアタエヨウとして、コボルト のKOをノゾイたノコリのヨンジ──ボルト にニたハツオンをヒキダソウとしたのだ。するとレヴェズは、サンシャヤのことをボール とイッた。またそれにツズイて、レヴェズがボクをヤユするのに、あのヤがウラのソサイエンからハナタれたのだとイッて、そのナカにリューベ(Rübe)とヒトコトを、しきりとヤクドウさせるのだったよ。そこでハゼクラクン、グウゼンにもボクは、レヴェズのイシキメンをフドウしている、イヨウなカイブツをハッケンしたのだ。ああ、ボクはステーリングじゃないがね。シンゾウはヒトつのグループであり、またそれにはフリモビリティあり──とイッたのはシゲンだとオモウよ。ナゼなら、そのレヴェズのイチゴには、あのオトコのココロフカクにヒメられていたヒトつのカンネンが、ジツにアザヤカなブンレツをしてアラワレたからなんだ。いいかねハゼクラクン、サイショ KO とナムバァ・フォムスをウカべてから、レヴェズはサンサヤのことをボール とイイ、シンチュウコボルトをイシキしているのをアキラカにした。また、それか、リューベというコトバをツカッたのだが、それにはジュウダイなイギがヒソンでいた。とイウのは、コボルトにユウドウされて、カナラズレンソウしなければならない、ヒトつのヒミツがレヴェズのノウリにあったからだ。で、タメシにヒトつ、ボールとリューベとをアワセてミタマエ。すると、ボールド・ルーベ──。ああ、ボクのアタマはクルッているのだろうか。ジツは、そのツクエとイウのが、シンシのヘヤにあるのだがね」

 コボルトのフダ──イマやジケンのシュウキョクが、そのイチテンにかけられている。もし、ノリミズのスイダンがシンジツであるならば、あのハツラツたるムスメは、ファウストハカセにギセられなければならない。それから、シンシのシツにイクまでのロウカが、サンニンにとると、どんなにナガイことだったろうか。しかし、ノリミズはコダイトケイシツのマエまでクルと、ナンをオモッたか、イキナリにタチドマッた。そして、シンシのシツのチョウサをシフクにマカセて、オシガネオクサンツタシをヨブようにメイジた。

「ジョウダンじゃない。ツタシをクサリじコメたモジバンに、アンゴウでもあるのならベツだがね。しかし、あのオンナのジンモンならアトでもいいだろう」とクマシロは、フドウイらしいイライラしたクチョウでイウのだった。

「いや、あのオルゴールトケイをミルのさ。ジツは、ミョウなヒョウチャクがヒトつあってね。それが、ボクをキチガイみたいにしているのだよ」とキッパリイイキッて、タのフタリをメンクラわせてしまった。ノリミズのマルティノのようなビミョウなシンケイは、フレルものさえあれば、たちどころに、ルイスイのカベンとなってヒライてしまうのだ。それゆえ、イッケンムキドウのようにミエても、さてフタがアケられると、それがユウリョクなレンジフともなり、あるいは、ジケンのゼントに、ゼンゼンミチのカガヤカシイヒカリがトウシャされるバアイがオオイのであった。

 そこへ、カベにテをササエながら、ツタシオクサンがアラワレた。カノジョはタイショウのチュウキ──ことにメーテルリンクのショウチョウヒゲキなどでナをウタわれただけあって、ヨンジュウをイチニコエていても、そのジョウソウのユタカさは、セイジイロのメクマに、ハダエをツツンでいるトウキのようなヒカリに、かつてブタイにおけるメリザンドのオモカゲがホウフツとなるのであった。しかも、オットオシガネハカセとのセイシンセイカツが、カノジョにテイカンテキなフカさをクワエたこともモチロンであろう。しかし、ノリミズはこのテンガなフジンにタイシて、ヘキトウからイササかもカシャクせず、シュンレツなタイドにデた。

「ところで、サイショからこんなことをモウシアゲルのは、モチロンブシツケシゴクなハナシでしょう。しかし、このヤカタのヒトタチのコトバをカリルと、アナタのことをニンギョウツカイとヨバなければならないのですよ。ところが、そのニンギョウとイトですが、ジケンのヘキトウには、それがテレーズのニンギョウにありました。そして、またそのワルのミナモトは、エイセイリンネのカタチでクリカエサれていったのです。ですからオクサン、ボクには、アナタにトウジのジョウキョウをおタズネして、アイカワラずデモーニッシュなウンメイロンをウカガうヒツヨウはないのですよ」

 ボウトウにツタシは、ゼンゼンヨキしてもいなかったコトバをキイたので、そのすんなりしたアオジロイカラダが、キュウにコワばったようにオモワれ、ゴクンとオトあらくツバをノみコンだ。ノリミズはツズケて、そのウスギミワルイツイキュウをヤスメなかった。

「モチロン、アナタがあのユウベロクジコロに、ゴフクンのハカセにデンワをカケられたというコトも、また、そのチョクゴキッカイシゴクにも、アナタのスガタがおヘヤからキエてしまったというコトも、ボクにはトウからワカッているのですからね」

「それでは、ナンをおタズネになりたいのです。このコダイトケイシツには、ワタクシがコンスイさせられてクサリじコメられていたのですわ。しかも、あのヨルハチジニジップンコロには、タゴウさんが、このドアのモジバンをおマワシになったとイウそうじゃございませんか」とガンメンをカスカにドチョウさせて、ツタシはややハンコウギミにトイカエシた。すると、ノリミズはテッサクドアからセをハナシて、ジッとアイテのカオをミイリながら、まさにクルッたのではないかとオモワれるようなことをイイハナッた。

「いや、ボクのケネンというのは、けっしてこのドアのソトではなく、かえってナカにあったのですよ。アナタは、チュウオウにあるオルゴールツキのニンギョウトケイを──。また、そのドウジニンギョウのミギテが、シャビエルショウニンのシリケキョウになっていて、ホウジのサイに、チャペルをウツこともゴゾンジでいらっしゃいましょう。ところが、あのヨルクジになって、シャビエルショウニンのミギテがフリオロサれると、ドウジにこのテッピが、ヒトデもないのにヒラカれたのでしたね」

ニ、ヒカリとイロとオト──それがヤミにボッシサッたとき

 ああ、シャビエルショウニンのテ! それがこの、ニジュウのカギにササれたドアをヒライたとは...。ジジツ、ノリミズのトウシシンケイがビミョウなホウシュツをツズケて、キズキアゲたコウトウがこれだったのか。しかし、ケンジもクマシロも、シビれたようなカオになってヨウイにコトバもデなかった。とイウのは、これがはたしてノリミズのカミワザであるにしても、とうていそのままをウノみにデキなかったほど──むしろキョウキにチカイカセツだったからである。ツタシはそれをキクと、メマイをカンジたようにタオレかかって、カラくもテッサクトビラでササエられた。が、そのカオはシニンのようにアオジロク、カノジョは、タエハイラんばかりにイキせきつつ、メをフセてしまった。ノリミズもさもしてやったりというフウに、カイシンのワラをウカべて、

「ですからオクサン、あのヨルのアナタは、ミョウにイトとかセンとかイウものにウンメイづけられていたのですよ。しかし、そのホウホウとなると、アイカワラずイチネンツイタチのごとくで...。いやとにかく、ボクのカンガエていることをジッケンしてみますかな」

 それから、フヒョウとモジバンをオオウている、テツセイのハコをヒラクカギを、マイツキノからカリて、まずテツバコをヒラキ、それからモジバンを、ミギにヒダリにまたミギにアワセルと、ドアがヒラカれた。すると、トビラのウラガワには、ハイメンがロシュツしているマリナース・コムパスのキカイソウチがアラワレたが、それにノリミズは、ヒョウメンではモジバンのシュウイにアタル、カザリトッキにイトをマキツケ、そのイッタンをコテイさせた。

「ところで、このマリナース・コムパスのトクセイが、アナタのトリックにモットモジュウダイなヨウソをなしているのです。とイウのは、このアワセモジを、トジルトキのホウコウとギャクにタドってゆくと、サンカイのソウサでカンヌキがヒラク。また、それをハンタイにオコナウと、カケキンがカンヌキコウのナカにハイッてしまうのですからね。つまり、ヒラクトキのキテンはトザストキのシュウテンであり、また、トジルトキのキテンはヒラクトキのシュウテンにソウトウするワケなのです。ですから、ジッコウはしごくタンジュンで、ヨウスルに、そのサユウカイテンをカッコウにキロクするものがあって、またそれに、モジバンのホウへギャクにオヨボスチカラさえあれば...。そうすれば、リロンジョウササれたカンヌキがヒラクということになりましょう。モチロンナカからでは、あのテツバコのカギはモンダイではないのですよ。で、そのキロクトウとイウのが、ナンあろう、あのオルゴールなのでした」

 とノリミズは、イトをニンギョウトケイのホウへヒイてイッて、カンノンヒラキをヒラキ、そのネイロをヒくカイテントウを、ホウジソウチにツズイているヒッカケからハズした。そして、そのエントウにムスウとウエツケられているトゲのヒトつに、イトのイッタンをムスビツケて、それをピインとハラせ、さてそうしてからケンジにイッた。

「ハゼクラクン、キミはソトからモジバンをマワシて、このフヒョウどおりにドアをシメてくれタマエ」

 すると、ケンジのテによってモジバンがカイテンしてゆくにつれて、オルゴールのツツがマワリはじめた。そして、ミギテンからヒダリテンにウツルトコロには、そのキリカエシがタのオドロにヒッカカッて、サンカイのソウサが、そうしてミゴトにキロクされたのである。それがオワルと、ノリミズはそのツツに、モトどおりホウジソウチのヒッカケをレンゾクさせた。それが、ちょうどハチジにニジッビョウほどマエであった。キカイブにツラナッたカイテントウは、ジイッとゼンマイのヒビキをタテて、イマオコナったとはハンタイのホウコウにマワリはじめる。そのトキカタズをノんでミマモッていたイチドウのメに、アキラカなオドロきのイロがアラワレた。ナゼなら、そのカイテンにつれて、モジバンが、ヒダリテンミギテンをアザヤカにクリカエシてゆくではないか。そうしているうちに、ジジイッと、キカイブのゼンマイがモノウげなオトをタテルとドウジに、トウジョウのドウジニンギョウがミギテをフリアゲた。そして、カアンとチャペルにシュモクがアタル、とそのトキまさしくドアのホウガクで、ビョウコクのオトにハイリマざってハッキリとキキトレたものがあった。ああ、フタタビトビラがヒラカれたのだった。イチドウはフウとタメていたイキをハキダシたが、クマシロはシタナメズリをして、ノリミズのガワにアユミョッた。

「なんて、キミというジンブツは、フシギなオトコだろう」

 しかしノリミズは、それにはミムキもせずに、すでにカンネンのイロをウカべているツタシのホウをムイて、「ねえオクサン、つまり、このトリックのハツモトとイウのが、ハカセにかけられたアナタのデンワにあったのですよ。しかし、それをボクにコクニオワせたのは、ゲンニホウスイクロラールをノまされているにもかかわらず、アナタが、ジツにフカカイなボウオンシュダンをホドコサれていたということなんです。あの、まるでミイラのように、モウフをクルクルマキツケられていなければ、オソラクアナタは、スウジカンのうちにトウシしていたでしょう。マヨイザイをノませた、しかし、サツガイのイシがない──。そういうカイシきれないムジュンが、ボクのケネンをノウコウにしたのでした。ところでオクサン、あのヨルアナタがこのドアをヒラカれて、さてそれからどこへイカれたものか、アテてみましょうか。いったい、ヤクブツシツのサンカナマリのビンのナカには、ナンがあったのでしょう。あのアせやすいヤクブツのイロを、イゼンアザヤカにタモタせていたのは...」

「ですけど」ツタシはすっかりオチツイていて、シズカなオモミのあるコワネでいった。「あのヤクブツシツのドアが、ワタクシがまいりましたときには、すでにヒラカれておりました。それに、ホウスイクロラールにも、そのイゼンにテをツケたらしいケイセキがノコッていたのですわ。もうモウシアゲルヒツヨウはございませんでしょうが、あのサンカナマリのビンのナカには、ヨウキにオサめたニグラムのラジウムがカクサれてあったのです。それをワタクシは、かねてオジからキイておりましたので、オシガネのビョウインケイエイをスクウために、あるジュウダイなケツイをいたさねばなりませんでした。そして、イチガツほどマエから、このヤカタをハナレずに──。ああ、そのアイダ、ワタクシにはあらゆるイミでの、シセンがソソガれました。しかし、それさえもじっとコラえて、ワタクシはタエず、ジッコウのキカイをネラッていたのでございます。ですから、ワタクシがこのヘヤでココロミましたいっさいのものは、ムロンオロカなボウエイサクなのでございます。もしも、ラジウムのフンシツがキズカれたサイに、そのバアイカクウのハンニンを、ヒトリツクルつもりだったのでした。どうかノリミズさん、あの、あのラジウムをおトリモドシなすって──サッキオシガネがモチカエリましたのですから。けれども、このテンだけはダンゲンいたしますわ。いかにも、ワタクシはヌスンだにソウイないのですが、しかし、ワタクシのハンコウとドウジにオコッたサツジンジケンには、ゼッタイカンケイがございませんのですから」

 ツタシオクサンのコクハクをキイて、ノリミズはしばらくモッコウしていたが、ただもうしばらく、このヤカタにトマルようメイジたのみで、そのままカノジョをモドシてしまった。それに、クマシロがフフクらしいスブリをミセルと、ノリミズはシズカにイッた。

「なるほど、あのツタシというオンナは、ジカンテキにすこぶるフコウなアンゴウをモッている。けれども、ダンネベルグジケンイガイには、あのオンナのカオがどこにもアラワレてはいないのだよ。しかしクマシロクン、ジツをイウと、あのデンワヒトつに、もっともっとフカイギギがあるのではないかとオモウよ。とにかく、クガシズコのミブンとオシガネハカセを、シキュウアライアゲルようにメイジてくれタマエ」

 そこへ、ノリミズのヨソクがテキチュウしたというシラセが、シフクからもたらされて、はたせるかなコボルトのフダが、シンシのヘヤにあるボールド・ルーベのヒキダシからハッケンされたのだった。そこでノリミズトウは、シンシをヒキタテてきたという、モトのシツにモドルことになった。ドアをヒラクと、オエツのコエがキコエル。シンシは、リョウテでオオウたカオをタクジョウにフセて、しきりとカタをフルわせていた。クマシロは、ドクドクシイクチョウを、カノジョのハイゴからハキかけるのだった。

「キミのナがテンキボからケサれていたのも、わずかヨジカンだけのアイダさ。だが、コンドはニジもデないし、キミもオドルわけにはゆかんだろう」

「いいえ」とシンシは、キッとカオをフリムケたが、マンメンにはシタタラんばかりのアブラアセだった。「あのサツはいつのアイダにか、ヒキダシのナカにツッコマれてあったのですわ。ワタクシは、それをレヴェズサマにだけおハナシいたしました。ですからきっとあのホウが、それをアナタがたにミッコクしたにソウイございませんわ」

「いや、あのレヴェズというジンブツには、イマドキメズラシイキシテキセイシンがあるのですよ」とシズカにイイながら、ノリミズはケゲンそうにアイテのカオをミツめていたが、「しかし、ホントのコトをイウんですよ。ノブコさん、あのサツはいったいダレがカイたのですか」

「ワタクシ、アリ──ゾンジません」とシンシは、スクイをモトメルようなシセンをノリミズのカオにムケたが、そのトキ、カノジョのハッカンがますますはなはだしくなって、シタがイヨウにもつれ、セイカクにハツオンすることさえデキなくなってしまった。その──ハンニンシンシのキュウキョウには、オモワずクマシロをホホエましめたものがあった。ところが、ノリミズはさながらレイセイそのもののようなタイドで、ややしばし、シンシのガクにシセンをフリソソギ、コメカミにミャクウッている、ナワのようなケッカンをミツめていた。が、ふとガクのアセをユビでスクいトルと、カレのマユがピンとハネアガッて、

「こりゃいかん。ゲドクザイをすぐ!」と、このジョウキョウにヨソウもしエないイガイなコトバをハイた。そして、トッサのギャクテンにナンがナンやらワカラず、ひたすらロウバイしきっているクマシロトウをオイタテて、シンシのカラダをソウコウとハコビダサせてしまった。

「あのハッカンをミルと、たぶんピロカルピンのチュウドクだろうよ」とシバラクこまねいていたウデをトイて、ノリミズはケンジをミた。が、そのカオには、まざまざとキョウフのイロがウカんでいた。「とにかく、あのオンナが、コボルトのフダをボクトウがハッケンしたのを、シルキズカイはないのだから、モチロンジサツのモクテキでノんだのではない。いや、たしかにノマされたんだよ。それも、けっしてコロスつもりではなく、あのメイモウジョウタイをボクトウのシンリにムケて、シンシにサンドメのフウンをもたらそうとしたにチガイないのだ。ねえハゼクラクン、それがサンダンロンポウのゼンテイとなるのもシラずに、あるものをヒロンリテキだとダンズルことはデキまい。すると、シンシとピロカルピン──つまりそのゼンテイとしてだ。まず、カベをヌキュカをスカシてまで、ボクトウのイバクのナカミをシリウルホウホウがなけりゃならんワケだ。ああ、ジツにオソロシイことじゃないか。サッキこのヘヤでカワシたカイワが、ファウストハカセにはトウにツツヌケなんだぜ」

 ジジツまったく、このジケンのハンニンには、カショウをジツザイにキョウセイする、フカシギなチカラがあるのかもしれない。クマシロは、もはやガマンがならないようにイキをノんだが、

「しかし、キョウのシンシには、カンシャしてもいいだろうとオモウよ。ジツは、サッキボクのブカが、シンシのヘヤをサガセっているアイダに、あのオンナは、クリヴォフのシツでおチャをノンでいたのだ。ところが、そのセキジョウにイアワセたジンブツというのが、ドウキのペンタグラムマから、しっくりとハナレられないレンチュウばかりなんだ。どうだ、ノリミズクン、イワくサイショがハタタロウさ。それから、レヴェズ、セレナ...。あのトウチュウホウタイしているクリヴォフだっても、そのトキはシンダイのウエにオキアガッていたとイウんだからね」とクマシロがハイたナカミには、このバアイ、ダレしもウタれずにはいなかったであろう。ナゼなら、それによって、ハンニンのハンイがメイカクにゲンテイされて、コレマデのフンキュウコンランが、いっせいにトウイツされたカンがしたからだった。そこへ、ケンジがすこぶるオモイツキなテイギをした。

「ところでボクは、これがユイイツのチャンスだとオモウのだよ。つまり、ハンニンがピロカルピンをテにイレた──そのケイロをハッキリさせることなんだ。もし、それがツタシならば、ジュウブンオシガネハカセをツウジて──ということもイエルだろう。けれども、それイガイのジンブツだとすると、まずそのデドコロが、このヤカタのヤクブツシツイガイにはソウゾウされないとオモウのだがね。だからノリミズクン、ボクはホップスじゃないが、もうイチドヤクブツシツをシラベてみたら、あるいはハンニンのステート・オブ・ウォアがワカリャしないかとオモウんだ」

 このケンジのテイギによって、フタタビャクブツシツのチョウサがカイシされた。しかし、そこにはピロカルピンのクスリビンはあっても、それにはどこぞとイッて、テをツケたらしいケイセキはなかった。したがって、ゲンリョウはイウまでもないことだが、なによりサイショから、イチドもツカッたことがないとミエて、ゼンタイがアツイホコリをカブッていた。そして、ヤクヒンタナのオクフカクにウズモレているのだった。ノリミズはいったんシツボウのイロをウカべたけれども、イキナリカレに、タバコをステさせてまでサケバせたものがあった。「そうだハゼクラクン、あまりキミのサインがアザヤカだったものだから、それにメがクラんで、ボクはササイなコトまでもうっかりしていたよ。あながちピロカルピンのショザイは、このヤクブツシツのみにカギラんのだ。ガンライあのセイブンとイウのが、ヤポランジイのハのナカにフクマれているんだからね。サア、これからオンシツへイコウ。もしかしたら、サイキンそこへデイリしたジンブツのナが、ワカルかもしれないから...」

 ノリミズがメザシたところのオンシツとイウのは、ウラニワのソサイエンのコウホウにあって、そのカタワラには、ドウブツゴヤとチョウキンシャとがナラんでいた。ドアをヒラクと、ムッとするようなダンキがオソッてきて、それはネツにウレた、サマザマなカフンのカオリが──ミョウにカンノウをソソるような、イッシュメイジョウしようのないコビシュウで、ビコウをフサイでくるのだった。イリグチには、いかにもゼンシテキなヤニシダがニキあって、そのオオキナシズリハをモグッてタタキのウエにオリルと、ゼンメンには、ネッタイショクブツトクユウの──たっぷりジュエキでもフクンでいそうなアオグロイハが、オモタそうにシゲリカンさりアイ、そのハカゲのトコロドコロに、エンジやフジムラサキのマダラがテンテツされていた。しかし、マもなくアカリのナカへ、ちょっとイヌタデにニた、ミなれないカタチのハがアラワレて、それをノリミズはヤポランジイだとイッた。ところが、チョウサのケッカは、はたしてカレのイウがごとく、そのクキにはロクトコロほど、サイキンにハをモギトッたらしいキズアトがノコサれていた。すると、ノリミズはミケンをセバメて、みるみるそのカオにキグのイロがナミウッてきた。

「ねえ、ハゼクラクン、ロクヒクイチはゴだろう。そのゴにはドクサツテキコウカがあるのだよ。しかし、いまのシンシのバアイには、ロクマイのハゼンブがヒツヨウではなかったのだ。つまり、ジュウブン〇・〇イチくらいをフクンでいるイチマイだけで、あのテイドのハッカンとハツオンのフセイカクをオコスことがデキルのだからね。すると、ハンニンがまだニギッているはずのゴマイ──。そのノコリに、ボクはハンニンのステート・オブ・ウォアをミたようなキがするのだよ」

「ああ、なんというオソロシイヤツだろう」とシンケイテキなマタタきをして、クマシロもこころもちフルえをオビたコエでイッた。

「ボクはドクブツというもののシトに、これまでインケンなものがあろうとはオモワなかったよ。どうして、あのレイケツムヒなファウストハカセでなけりゃ、ザンニンにも、これほどコクレツなテンカシュダンをアミダセルもんか」

 ケンジはカタワラをフリムイて、イッコウをアンナイしたエンゲイシにタズネた。

「サイキンにダレか、このオンシツにデイリしたモノがあったかね」

「い、いいえ、このイチガツばかりはドナタも...」とそのロウジンは、メをミハってドモったが、ケンジをマンゾクさせるようなカイトウをアタエなかった。それにノリミズは、オシツケルようなムギミなコワネでツイキュウした。

「オイ、ホントのコトをイウんだ。サロンにあるデンドロビウム・ティルシフロルムのイロアワセは、ありゃ、たしかキミのゲイじゃあるまいね」

 このセンモンテキなシツモンは、ただちにオドロクべきコウカをもたらした。まるでロウエンゲイシは、あたかもそれジシンがユミのツルででもあるかのように、ノリミズのイッダでオモワずクチにしてしまったものがあった。

「しかし、ヤトイニンというワタクシのタチバも、ジュウブンおサッシネガイたいとオモイまして」とウッタエルようなメで、アワレミをコウようなゼンテイをオイてから、オずキョウずフタリのナをアゲた。「サイショは、あのオソロシイデキゴトがオコリましたトウジツのゴゴでございましたが、そのトキハタタロウサマがメズラシクおミエになりました。それから、キノウはセレナサマが...、あのカタは、このカテリア・モシュをたいそうおコノミでございまして。ですが、このヤポランジイのハだけは、オッシャられるまでいっこうにキがつきませんでした」

 ワイジュヤポランジイのエダに、フタつのハナがサイた。すなわち、モットモケンギのキハクだった、ハタタロウとセレナオクサンにも、イチオウはファウストハカセの、クロイドウシフクをソウゾウしなければならず、したがってあのチミドロのギョウレツは、アタラシイフタリをクワエルことになってしまった。こうして、ジケンのフツカメは、まさにキキョウヘンタイのキョクチともイウべきナゾのゾクシュツで、オソラクそのヒが、ジケンチュウフンキュウコンランのゼッチョウとオモワれた。のみならず、カンケイジンブツのゼンブが、ケンギシャとモクサれるにイタッたので、そのシュウソクがいつのヒやらハテしもなく、ただただハンニンの、メイロテキズノウにホンロウされるのみだった。

 そのフツカゴ──ちょうどそのヒはコクシカンで、トシイチカイのコウカイエンソウカイがカイサイされるトウジツであったが、ケンジとクマシロは、ノリミズのフツカにわたるケントウのケッカをキタイして、フタタビカイギをヒライた。それが、フルメカシイチホウサイバンショのキュウカンで、ジコクはすでにサンジをマワッていた。しかし、そのヒのノリミズには、ミルからにセイソウなキリョクがミナギっていた。すでにヒトつの、ケツロンにタッシたのではないかとオモワれたほど、カオはカスカにネツばんで、そのコウチョウにはダイナミックなものがフルえている。ノリミズはカルククチをしめしてから、キリダシた。

「ところでボクは、イチイチジショウをアゲて、それをブンルイテキにセツメイしてゆくことにする。それで、サイショはこのクツアトなんだが...」とタクジョウにノセてあるフタつのセッコウガタをトリアゲた。「モチロンこれに、くどくどしいセツメイはイルまいけれど、まずサイショが、チイサイホウのピュアラバーのエンゲイクツ──だ。これは、ガンライエキスケのジョウヨウヒンで、エンゲイソウコからハッシて、カンパンのハヘンとのアイダをオウフクしている。ところが、そのホコウセンをミルと、カタチのオオキさにクラベルと、ヒジョウにホハバがセマク、しかもゼンタイが、ジグザグにハコバれているのだ。また、そのウエアシガタジシンにも、ボクトウのソウゾウをチョウゼツしているような、ギモンがフクマれている。だってカンガエてミタマエ、エキスケみたいなコビトのアシにアウようなクツで、そのヨコハバが、イチイチコトナッているじゃないか。そのウエ、ツマサキのインゾウをチュウオウのブブンにヒカクすると、キンコウジョウイクブンチイサイようにオモワれるのだ。おまけに、コウショウブにジュウテンがあったとイエて、そのブブンには、トクニチカラをクワエたらしいアトがノコサれている...。それから、もうヒトつのオヴァ・シューズのホウは、ホンカンのミギハシにあるデイリドアからハジマッていて、チュウオウのアプスをユミガタにソイ、やはりそれも、カンパンのハヘンとのアイダをオウフクしているのだ。しかしそのカタは、ややクツのカタチにヒカクしてコキザミだとイウのみで、ポセンもイタッてセイゼンとしている。そして、ギモンとイウのは、かえってクツガタのホウにあったのだ。つまり、ツマサキとカカトとリョウタンがグッとクボンでいて、しかも、ウチガワにヘンキョクしたウチコボシのカタチをシメシている。またさらに、それがチュウオウへイクにシタガイ、アサクなっているのだ。モチロン、カンパンのハヘンをハサンでいるのだから、そのニジョウのクツアトがナンをモクテキとしたか──それはすでに、アキラカだとイッてサシツカエないだろう。しかも、それがジカンテキにも、あのヤウがフリャンだ、ジュウイチジハンイゴであることがショウメイされているし、また、イチトコロオヴァ・シューズのホウがエンゲイクツをフンでいて、フタリがそのバショにタドりついたゼンゴも、アキラカにされているのだ。ところが、タトエこれだけのクエスチョネーアをテイキョウされても、そのケツロンにイタッて、ボクラはイササかもまごつくところはないのだよ。ジッサイカのクマシロクンなんぞはトウにキがついているだろうが、そのフタつのアシガタをサイショウテキにカイシャクしてみると、オオオトコのレヴェズがハクオヴァ・シューズのホウには、さらによりイジョウカイイなキョジンがソウゾウされ、また、コビトのエンゲイクツをハイたヌシは、むしろエキスケイカの、リリパットニンかマメヒダリエモンノでなければならないからだ。イウまでもなく、そういうジンタイケイセイのリホウをムシしているようなものが、まさかこのニンゲンセカイに、ありエヨウとはオモワれないだろう。モチロン、ジブンのアシガタをオオイカクソウとしてのカンサクで、それには、ヨウイならぬキケイがヒソンでいるにチガイないのだ。そこで、まずジュンジョとして、あのヨルそのジコクコロ、ウラニワへイッたというエキスケが、そもそもフタつのいずれであるか──それをダイイチに、ケッテイするヒツヨウがあるとオモウのだよ」

 とイジョウにネッシてきたクウキのナカで、ノリミズのカイセキシンケイがズキズキミャクウチダシた。そして、クツガタのギモンにタテヨコのメスをクワエルのだった。

「ところが、そのシンソウとイウのが、ワカッてミルと、すこぶるアクマテキなジョウダンなんだよ、オドロクじゃないか。キョカンレヴェズのオヴァ・シューズをハイたのが、かえって、そのハンブンもあるまいとオモワれる、ワイショウなジンブツなんだ。それから、ツギにあのスウィフト(「ガリヴァータビ
ギョウキ」のサクシャ)テキなエンゲイクツだが、そのカタは、まず、レヴェズほどではないだろうが、とにかく、ジョウジンとさしてカワラぬ、タイクのモノにソウイないのだ。そこで、ボクのスイテイをイウと、まずオヴァ・シューズのホウに、エキスケをアテてみたのだが、どうだろうね。ねえクマシロクン、たしかあのオトコは、ソデロウカにあったグソクのマリグツをハイて、そのウエに、レヴェズのオヴァ・シューズをムリャリハめコンだにチガイないのだ」

「メイサツだ。いかにも、エキスケはダンネベルグジケンのキョウハンシャなんだ。あのコウイのモクテキは、イワずとシレたドクイリオレンジのジュジュであったにソウイない。それを、あれほどメイハクなコンビネーションを──。イマのイマまで、キミのウヨキョクセツテキなシンケイがサマタゲていたんだぜ」とクマシロはゴウゼンとイイハナッて、ジセツとノリミズのスイテイが、ついにイッチしたのをホクソエムのだった。しかし、ノリミズはハジきカエスようにワラった。

「ジョウダンじゃない。どうして、あのファウストハカセに、そんなポルターガイストがヒツヨウなもんか。やはり、アクキのインケンなセンジュツなんだよ。で、タトエばカゾクのナカに、ヒトリレイコクムザンなジンブツがあったとしよう。そして、そのヒトリがコクシカンチュウのキフのマトであったばかりでなく、ジジツにおいても、エキスケをコロシたのだとカテイしよう。ところがエキスケは、あのヨルダンネベルグオクサンに、ツキソッていたのだからね。そのイチジが、とうていサケられない、センニュウシュになってしまうのだよ。だから、タトエそのジンブツのために、タクミにミチビカれて、あのカンパンのハヘンがあったバショにイキ、しかもそのヨクジツコロサれたにしてもだ。トウゼン、エキスケはキョウハンシャとモクサれるにチガイないのだ。そして、シュハンのケントウがそのヒトリにではなく、むしろエキスケとシタシカッたケンナイにオチルのが、トウゼンだとイワなければならんだろう。それから、エンゲイクツのホウには、いったんはキエたはずだった、クリヴォフオクサンのカオが、またアラワレているのだがね。ああ、そのクリヴォフなんだよ。モンダイはあのカウカサスジュウのアシにあったのだ。ところでクマシロクン、キミは、ババンスキイツウテンというコトバをシッているかね。それは、クリヴォフオクサンのような、ショキのセキズイロウカンジャによくミルチョウコウで、コウショウブにアラワレルツウテンをサシてイウのだよ。しかも、それをジュウアツすると、オソラクホコウにはタエられまいとオモワれるほどのトウツウをオボエルんだが...」

 しかし、そのヒトコトにブグシツのサンゲキをオモイアワセレば、まずキョウキのサタとしかシンジられないのだった。クマシロはビックリしてメをマルくしたが、それをケンジがオサエて、

「モチロングウハツテキなものにはチガイないだろうが、しかし、ボクトウのカンゾウにヘンチョウをきたしていないカギリだ。たしか、あのエンゲイクツには、ジュウテンがアトカカトブにあったはずだったがね。とにかくノリミズクン、モンダイをドウワから、タのハナシにテンジてもらおう」

「そうはイウがね、あのファウストハカセは、アベルスの『フェルブレッヘリッシェ・モルフォロギイ』にもないシンシュホウをハッケンしたのだよ。もしあのエンゲイクツを、サカサにハイたのだとしたら、どうなんだろう」とノリミズは、ヒニクなビショウをカエシてイッた。「もっとも、あれがピュアラバァのナガグツだからこそカノウなハナシなんだが、しかし、そのホウホウはとイッても、ツマサキをクツのカカトにイレルばかりではない。つまり、カカトのアシガタのナカへゼンブイレずに、イクブンモチアゲギミにして、ツマサキでクツのカカトのブブンをツヨクオシながらアルクのだよ、そうすると、カカトのシタになったクツのカワがシゼンフタつオレて、ちょうどカいモノをアテガッたようなカッコウになる。したがって、クツのカカトにクワエたチカラがチョクセツツマサキのウエにはオチずに、イクブンそこからクダッたアタリにクワワルだろうからね。いかにも、アシのワイショウなものが、オオキナクツをハイたようなカタチがアラワレルのだ。のみならず、それがユルんだスプリングのようにフキソクなタマチジミをするから、そのつどに、クワワッてくるチカラがコトナルというワケだろう。したがって、どのクツアトにも、イチイチわずかながらもサイがアラワレてくるのだ。すると、ミギアシにヒダリクツ、ヒダリアシにミギクツをハクことになるから、ポセンのオウロがフクロとなり、フクロがオウロとなって、すべてがギャクテンしてしまうのだよ。そのショウコとイウのは、カンパンのあるバショでカイテンしたサイと、カレシバをマタぎコシたトキと──そのフタつのバアイに、キキアシがどっちのアシかギンミしてみるんだ。そうしてみたら、このサスウがメイカクにサンシュツされてくるじゃないか。で、そうなるとハゼクラクン、どうしてもクリヴォフオクサンが、このトリックをツカワねばならなかった──というイミがハッキリするだろう。それはタンニ、あのギソウアシアトをノコスばかりではなかったのだ。なにより、モットモジャクテンであるところのカカトをホゴして、ジブンのカオをアシアトからケシてしまうにあったのだよ。そして、そのコウドウのヒミツとイウのが、あのカンパンのハヘンにあった──とボクはケツロンしたいのだ」

 クマシロはタバコをクチからハナシて、オドロイたようにノリミズのカオをミツめていた。が、やがてカルイトイキをついて、「なるほど...。しかし、ファウストハカセのホンタイは、ブグシツのクリヴォフイガイにはないはずだぜ。もし、それをショウメイデキないのだったら、いっそのこと、キミのシュポルトテキなサンサクは、やめにしてくれタマエ」

 それをキクと、ノリミズはオウシュウしてきたカジュツドをトリアゲて、そのモトハジ(ユミの
マッタン)のブブンをツヨクタクジョウにタタキツケた。するとイガイにも、そのツルのナカから、シロイフンマツがコボレデたのであった。ノリミズは、アゼンとなったフタリをシリメにカタリはじめた。

「やはり、ハンニンはボクトウをアザムカなかったのだ。このモエたラミイのフンマツが、とりもなおさず、あの、ザラマンダー・ゾル・グルーエン──なんだよ。ラミイ──それをトリウムとセリウムのヨウエキにヒタセば、トウカガスのマントルザイリョウになるし、そのセンイはキョウジンなカワリに、ササイなネツにもヘンカしやすいのだ。ジツは、そのセンイのヨったものを、ニポンカンピョウケイにクンで、ハンニンはゲンのナカにカクシておいたのだよ。ところで、よくムイシキにコドモなどがやるリキガクテキなモンダイだが、ガンライユミというものは、ゲンをチジメてそれをシュンカンユルめたにしても、ツウレイヒキシボッて、ハッシャしたとドウヨウのコウカがあるのだ。つまりハンニンは、あらかじめゲンのナガさよりもミジカイラミイ──それもナガさのコトナルニポンをツカッて、そのモットモミジカイイッポンで、そのナガさまでにゲンをチジメたのだ。ムロンガイケンジョウも、ヨリメをサイキョクまでカタクすれば、フシンなテンはバンバンにも、ノコラないとオモウのだがね。そして、そこへハンニンが、あのマドからマネキョセたものがあったのだ」

「しかし、ザラマンダーではあのニジが...」とケンジは、ゲンワクされたようにサケンだ。

「うん、そのザラマンダーだが...かつて、ミズビンにニッコウをトオスというトリックを、ルブランがモチイた。けれども、そのシュホウは、すでに、リッテルハウスの、『ユーベル・ディ・ナツユルリッヘン・フェルブレッヘン』のナカに、ノベられてある。しかし、このバアイは、そのミズビンにアタルものが、マドガラスのヤケアワにあったのだよ。つまり、それがあのジョウゲマドのナカで、ウチガワのもののカミガタにあって、いったんそこへツドッたタイヨウのコウセンが、ソトガワのマドワクにあるクりカザリ──シッているだろうが、スズバりのサカズキガタをしたものにシュウチュウしたのだ。したがって、そこからゲンのマジカにショウテンがツクラれるので、トウゼンカベのセキメンにネツがオコラねばならない。そして、ゲンにはイジョウはなくても、まずヘンカしやすいラミイのホウは、ソシキがハカイされるのだ。ところが、そこに、ハンニンのゼッサンテキなトリックがあったのだよ。とイウのは、ニポンのラミイのナガさをコトにさせたコトと、また、それをツルのナカでカンピョウケイにクミ、そのコウサしているテンをゲンのサイカタン──つまり、ユミのモトハジのチカクにオイたというコトなんだ。すると、サイショにショウテンが、そのコウサテンよりややカホウにオチて、まずゲンよりややミジカイイッポンがセツダンされる。そうすると、イクブンゲンがユルムだろうから、そのハンドウでヨりメがクギからはずれ、したがってドがカベからヒライて、トウゼンそこにカクドがツクラれなければならない。それから、タイヨウのウゴキにつれてショウテンがカミガタにウツルと、コンドはゲンを、そのナガさまでにチジメたサイゴのイッポンがセツダンされる。そこで、ヤがハッシャされて、そのハンドウでイシュミがユカのウエにオチたのだよ。モチロンユカにショウトツしたサイに、ハンドルがハッシャされたイチにカワッたのだろうけれど、ガンライハンドルによるハッシャではなく、また、ラミイのヘンシツしたフンマツも、ついにゲンのナカからモレルことがなかったのだ。ああクリヴォフ──あのカウカサスジュウは、たしかグリーンカのアダのコチをマナンだのだ。しかし、サイショはオソラク、バルダキンにアテルくらいのところだったろう。ところが、そのケッカグウゼンにも、あのクウチュウサーカスをウンでしまったものだ」

 まさにノリミズのドクセンジョウだった。しかし、それにはイッテンのギギがノコサれていて、それをすかさずケンジがツいた。

「なるほど、キミのリロンにはトウスイする。また、それがゲンジツにもジッショウされている。しかし、とうていそれだけでは、クリヴォフにタイスルケイホウテキイギがジュウブンではないのだ。ヨウスルに、モンダイとイウのは、そのニジュウのハンシャにヒツヨウなマドのイチにあるのだよ。つまり、クリヴォフかシンシか──そのどっちかのドウトクテキカンジョウにあるワケじゃないか」

「それでは、シンシのエンソウチュウに、ユウレイテキなバイオンをオコサせたのは...。ジジツハゼクラクン、あのアイダに、シュロウからセントウへイク、テツハシゴをノボッたモノがあったのだ。そして、チュウトにある、ジュウニグウのエンゲマドにサイクして、あのグラス・ハーモニカめいた、ヒビをフサいでしまったのだよ」とノリミズはシュンレツなヒョウジョウをして、フタタビフタリのイヒョウにデた。ああ、コクシカンジケンサイダイのシンピとモクサれていた──あのバイオンのナゾはトケたのだろうか。ノリミズはツズケた。「しかし、そのホウホウとなると、ヒトつのシャエイテキなカンサツがあるにすぎない。つまり、シュロウのズジョウにはエンコウがヒトつアイていて、そのウエがオオキナエントウとなり、そのサユウのリョウタンがジュウニグウのエンゲマドになっている。そのエントウのリロンを、オルガンパイプにさえウツセばいいのだよ。ナゼなら、リョウタンがヒライているパイプのイッタンがトジられると、そこにワン・オクターヴウエのオトが、ハッセられるからなんだ。しかし、それイゼンにハンニンは、シュロウのカイロウにもアラワレていた。そして、ジルフスのシヘンをハリツケた──ミッつあるうちのチュウオウのドアを、コッそりとシメたのだったよ。ナゼならハゼクラクン、キミはレイリーキョウが、コノヨにはセイブツのスめないオンキョウのセカイがある──とイッたコトバをシッているかね」

「なに、セイブツのスメないオンキョウのセカイ!?」とケンジはメをマルクしてサケンだ。

「そうなんだ。それが、ジツにセイソウをきわめたコウケイなんだよ。つまりボクは、カリルロントクユウのウナりのセカイをサシてイウのだ」とノリミズは、オシセマルようなフギミなコワネでイッた。「そうすると、シゼンモンダイが、マンナカのドアをナゼシメなければならなかったかというテンにオコッてくる。しかし、そのドアのあるイッタイがイリプティックのヘキメンをなしていて、それには、オンキョウガクジョウオウメンキョウにニたセイノウをフクンでいるからなんだ。つまり、いわゆるデッドポイントとはハンタイに、カリルロントクユウのウナリをイチテンにシュウチュウする──。コトバをカエてイウと、そのヘキメンとイウのが、キイのマエにいるシンシのミミをショウテンとするイチにあったからなんだよ。しかも、シンシをタオシ、また、カイテンイスにもギモンをトメたゲンインとイウのは、そのゲキレツなウナリにクワエて、もうヒトつ、シンシのナイジにもあったのだ。ジジツサッキのチンジュツは、それをカタリツクシてあますところがなかったのだよ」

「ジョウダンじゃない。あのオンナは、ミギのホウにタオレたのをキオクしているとイッているぜ。しかし、トウジのシンシのシセイは、ヒダリのホウへカイテンしたアトをノコシているのだ」とクマシロがキキトガめると、ノリミズはおもむろにタバコにヒをテンジてから、アイテにビショウをナゲた。

「ところがクマシロクン、ヘガール(ドイツのハンザイセイシンビョウガクシャ、
バーデンのコクリツビョウインイイン)のルイレイシュウのナカには、ヨツカドでショウトツしたヒステリーカンジャが、そのガワをハンタイにチンジュツしたというホウコクがノッている。ジジツそのとおりで、ホッサチュウにうけたカンカクは、そのハンタイのガワにアラワレルものなんだよ。しかし、このバアイモンダイとイウのは、けっしてそのヒトつばかりではない。もうヒトつ、やはりホッサチュウには、チョウカクがイッポウのミミにヘンシてしまう──というチョウコウにもあったのだ。そして、シンシにはそれがミギのミミにあったので、ドアをササれたシュンカンタッたあのモウレツなウナり──。ほとんどオトがイシキデキないほど、むしろキカンのゲンドをチョウゼツしたものがオソイカカッてきて、それがナイジに、モエアガルようなキンショウをオコシたのだよ。つまり、ジンコウテキにメイロシントウショウをタクランだというワケで、モチロンそのケッカ、ゼンシンのキンコウがウシナワれたことはイウまでもないのだ。そこで、ネツとミギのミミはヒダリへ──というヘルムホルツのテイソクどおりに、たちまちゼンシンがネジれていったのだよ。そして、カイテンがキョクゲンまでツマッているイスのウエで、そのままヒダリにカタムキながらタオレていったのだ。しかし、それがワカッたところで、けっしてハンニンがシテキされるものではなく、むしろシンシのムコをアキラカにしたにすぎない。いや、ただタンニ、シンシをタオシたサイゴのトドメをクワシクしたのみで、イゼンとしてハンニンのカオは、カリリョンシツのギモンのナカにカクサれている。そして、モンダイがシツのナカをハナレて、コンドは、ロウカとテツハシゴにウツッてしまったのだよ。しかし、こうしてシンシがハンニンでないとすると、ブグシツのあらゆるジョウキョウが、クリヴォフにケイチュウされてゆく──それも、けだしやむをエんだろうがね」

 こうして、ブンセキしたものがイチテンにソウゴウされるや、それがケンジとクマシロを、シュンカンゲンワクのカチュウにナゲイレてしまった。しかし、そのアイダクマシロは、さもオチツカんとするもののように、モクゼンとタバコをクユらしていたが、ややあってからカナシげにイッた。

「しかしノリミズクン、どのバメンでもクリヴォフのアリバイは、とうていウチコワしガタイものなのだよ。どうしてもメースンの『ヤのイエ』みたいに、コウドウでもハッケンされないかぎり、このジケンのカイケツはケッキョクフカノウのようなキがするんだ」

「それではクマシロクン」とノリミズはマンゾクそうにウナズいて、ポケットのナカから、レイのディグスビイの、キブンをシルシたシヘンをトリダシた。すると、そこにナニゴトかイジョウなものがヨキされてきて、フタリのカオに、なかばオズオズとしたセイショクがハイノボッていった。ノリミズはシズカにイッた。

「ジツをイウと、ディグスビイのクリプトメニツェも、トウにあのビハインド・ステイアス──だけでツキていて、このキブンのナカにある、コクハクとジュソのイシを、シメスにトマッているとカンガエられていた。ところが、コイにブンポウをムシしたりカンシのないテンをカンガエルと、そこからヒミツキホウの、おぞましいコウキがフレてくるようにオモワれた。ねえクマシロクン、ヒトつのアンゴウからまたアタラシイものがアラワレル──それをコモチアンゴウとイッて、ちょうどこのフタつのブンショウが、それにアタルのだよ。ところで、くどくどしいクシンダンは、ヌキにして、さっそくカイドクホウをノベルことにしよう。ガンライ、アンゴウとはイッケンニてもつかぬ、フタつのキブンのようにミエルが、そのうち、サイショのタンブンのアタマモジだけを、ツラねたものがアンゴウゴなんだ。また、そのキイは、もうヒトつのソウセイキめいた、ブンショウのナカにカクサれてあったのだよ。しかし、ボクもサイショは、アヤマッたカンサツをしていた。あれは qlikjyikkkjubi と、ゼンブでジュウヨンモジになる。すると、ニモジをイチジとすれば、ナナモジのタンゴがデキアガッて、ik とツズイたブブンがフタトコロもあるのだから、それがeとかsとかのキキジをアンジするようにオモワれる。けれども、タンゴヒトつでは、オソラクイミをなさぬだろうとオモッて、マもなくそのカンガエをステてしまった。

 そこで、ツギにボクは、そのゼンクをフタつないしミッつのショウセツにワケヨウとココロミたのだ。そして、それにはワケもなくセイコウすることがデキたのだよ。ナゼなら、チュウオウにkがミッつナランでいるブブンがあるだろう。そのニバンメとサンバンメとのアイダをタちワレば、トウゼンフタつのショウセツに、フシゼンでなくワケルことがデキルからなんだ。ねえクマシロクン、オナジモジがミッつツズクなんて、そんなドウリがけっしてあろうキズカイはないし、また、ダブったモジからハジマルタンゴというのは、ホンのカゾエルほどしかないからだよ。で、そうしてから...」

 とディグスビイがカキノコシたフシギなブンショウのイックイックに、ノリミズはツギのようなバンゴウをツケていった。

エホバカミはフタナリなりき。ハジメにミズカらいとなみて、フタゴをウミタマエり。サイショにハラよりイデしは、オンナにしてエヴとナズケ、ツギなるはオトコにしてアダムとナズケたり。シカルに、アダムはヒにムカウトキ、ホゾよりウエはヒにツイてハイゴにカゲをなせども、ヘソよりシタはヨウにサカライてゼンポウにカゲをオトセり。カミコノフシギをミていたくオドロキ、アダムをオソレてミズカラがコとなしタマイしも、エヴはジョウジンとコトナラざればオンナとなし、さてエヴといとなみしに、エヴミゴモりてジョジをウミてシセり。カミそのジョジをゲカイにクダシてヒトのハハとなさしめタマイき

「まずこんなカゼにして、ボクはこのブンショウをシチセツにワケてみたのだ。そして、それぞれのショウセツから、そこにヒソンでいるカイゴのアンジを、サグリダソウとしたのだった。ところで、ブンチュウのダイイッセツだが、ボクはこのクをニンゲンソウゾウというイミにカイシャクした。イワばすべてのモノのハジめ──タトエてイウとイロハのい、アルファベットのAなのだ。それからダイニセツ──これがイチバンジュウヨウなテンなんだよ。ねえクマシロクン、それがフタゴをウミタマエり、──なんだろう。それでフタゴとイエば、さしずめ tt とか ff とかæとかイウような、モジテキなカイシャクをダレしもソウゾウしたくなるものだ。ところが、このバアイはすこぶるシムボルテキなイミがあって、それが、ボタイナイにおけるフタゴのカタチをサシているのだったよ。ところがクマシロクン、だいたいフタゴというものが、ハハのシキュウナイでどんなカッコウをしているか、オソラクシラぬはずはないとオモウがね。カナラズヒトリがサカサになっていて、ヒトリのアタマともうヒトリのアシといったグアイで、つまり、ちょうどトランプのジンブツモヨウみたいに、トウビショウオナジというカッコウなんだよ。そこで、pとdとをダキアワセてミタマエ。アルファベットのナカで、てっきりフタゴのカタチがデキルじゃないか、そして、それにダイイッセツのカイシャクをクワエレば、トウゼンpかdかそのいずれかが、アルファベットのaのイチをシメているにチガイないのだ。しかし、まだそれだけでは、ヨウスルにベッコのアンゴウをツクルにすぎないし、またqとbでもオナジようだけれど、それではカイトウが、キュネイフォルムかネスキーみたいになってしまうのだよ」

 それからヒトイキいれたテイで、ツメタクなったノコリのコウチャをマズそうにナガシイレてから、ノリミズはイッキにカタリツズケた。

「ところで、それがすんでダイサンセツイコウになると、ハジメテそこで、dとpとがクブンされるのだ。つまり、サイショにウマレたのがオンナでツギがオトコ──なんだから、アタマをシタにムケているdがエヴで、pがアダムにアタルワケだろう。それから、ダイゴセツにあるコとイウコトバと、シチセツのハハというゴを、それぞれにシインまたはボインとカイシャクするのだ。つまり、ここまでのところでは、dがボインpがシインの、それぞれカンムリアタマをシメルモジにアテハマることになるけれども、しかし、ダイヨンセツとダイロッセツでもって、それをさらにテイセイしているのだ。

(サクシャより──。ツギのギョウからアラワレルアンゴウのセツメイが、イクブンハンサにスギルかとオモワれますので、ソウゴのシキベツをヨウイならしむるために、アンゴウのブルイにゾクスルオウブンカツジを、ゴシックタイでアラワシておきました。どうかそのおつもりで)

 ところで、ダイヨンセツにはホゾというイチジがあるけれども、それをゼンタイのチュウシンというイミにカイシャクするのだ。つまり、pをシインのクビゴであるbにアテて、bcdf...のシタへpqrsとフゴウさせてゆくと、nにアタルbが、pからサイシュウのnまでの、どっちからカゾエてもちょうどチュウオウにアタルリクツになる──それがホゾというイチジにシムボルをなしているのだ。そうすると、ダイヨンセツのゼンハンには、ホゾからウエのカゲはシゼンのカタチでハイゴにオチル──とあるのだから、bからn──すなわちpからbまでは、イゼンそのままでサシツカエないのだ。けれども、ツズクコウハンになると、ヘンカがオコッてくる。

 ホゾよりシタのカゲが、サシてくるヒにサカラッてゼンポウにトウエイするというブンショウのカイシャクは、カゲ──すなわちアルファベットのジュンジョを、コンドはギャクにしろというアンジにソウイないのだ。そこで、ゼンハンのハイレツをそのままにススメてゆけば、トウゼンnのツギのpにフゴウするのが、bのツギのcになるジュンジョだ。けれども、それをテントウさせて、サイシュウのzにアタルはずのnを、pにアテルのだ。したがって、pqrsにタイシてcdfg──とするところを、nmlk...と、シリからサカダチにしたカタチでフゴウさせてゆく。だからケッキョク、シインのアンゴウが、ツギのようなハイレツになってしまうのだよ。

bcdfghjklmnpqrstvwxyz

pqrstvwxyzbnmlkjhgfde

 それから、ツズイてダイロッセツでは、エヴミゴモりてジョジをウム──というブンショウにイミがある。とイウのは、エヴすなわちdのツギのジダイ──つまりabcdとカゾエて、dのツギのeをアンジしているのだ。そして、それにダイナナセツのカイシャクをクワエルと、eがボインのクビゴaにアタルことになるのだから、aeiouをeiouaとオキカエたものが、ケッキョクボインのアンゴウになってしまうのだ。そうすると、あのクリプトメニツェのゼンブが、クレストレッスストーン──となる。それで、まずカイドクをオワッたというワケさ」

「なに、クレストレッス・ストーン!?」とケンジはオモワず、トンキョウなサケビゴエをタテた。

「そうなんだ、イワクモンショウのないイシ──さ。キミは、ダンネベルグオクサンがコロサれたヘヤをミて、そこのカベロが、モンショウをキザミコンだイシで、キズカれていたのにキがつかなかったかね」とノリミズはそうイッて、ダシカケたタバコをフタタビケースのナカにモドシてしまった。そのシュンカン、あらゆるものがセイシしたようにオモワれた。

 ついに、コクシカンジケンのジュンカンロンのイチグウがヤブラれ、そのクサリのワのナカで、ノリミズのテがファウストハカセのシンゾウをニギリシメてしまった──ああカーテン・フォール。

 それがちょうどロクジのことで、コガイにはいつしかケムリのようなアメがフリはじめていた。そのヨルコクシカンには、トシイチカイのコウカイエンソウカイがモヨオサれていて、マイトシのレイによれば、ヤクニジュウニンほどオンガクカンケイシャがショウタイされることになっていた。カイジョウはいつものレイハイドウで、トクニそのヨルにカギリ、リンジにセツビされたダイシャンデリアがテンジョウにカガヤイているので、いつかミた、カスカにゆらぐアカリのナカから、ドキョウやオルガンのオトでもヒビイてきそうな──あのユウゲンなフンイキは、そのヨルどこへかケシトンでしまったかのようにオモワれた。

 けれども、そのセンケイをしたキュウリュウのシタには、イゼンチュウセイテキコウショウがウシナワれていなかった。ガクジンはことごとくカツラをツケ、それにメがサメるような、シュイロのイショウをキているのである。ノリミズイッコウがツイたトキは、キョクモクのダイニがハジマッていて、クリヴォフオクサンのサッキョクにカカわる、ヘンロチョウのハープとゲンガクミエソウが、ちょうどダイニガクショウにハイッたばかりのところだった。ハープはシンシがヒイていて、そのギリョウが、イクブンタのサンニン──すなわち、クリヴォフ、セレナ、ハタタロウにオトルところは、イワばカキンとイエばカキンだったろうけれども、しかし、それをギンミするユトリもないのだった。とイウのは、イロとオトがアヤシイマボロシのように、イリミダレているガンゼンのコウケイには、たったヒトメで、ジュウブンカンカクをウバッてしまうものがあったからだ。サゲオのミジカイタレイランシキのカツラに、シュヴェツィンゲンカゼをモシたカペルマイスターのイショウ。そのイロコクヒビキのタカイエには、そのムカシテムズカジョウにおけるジョージイッセイのオンガクキョウエンが──すなわちヘンデルの、「ウォーター・ミュージック」ショエンのヨルがホウフツとなってくるように、それはまさしく、モエアガラんばかりのマボロシであり、またゲンワクのナカにも、シズカなツイソウをモトメてやまないチカラがあった。

 ノリミズイッコウは、サイゴのレツにコシをクダシて、トウスイとアンタイのうちにも、エンソウカイのシュウリョウをマチカマエていた。しかも、カレラのみならず、ダレしもそうであったろうが、このようにコウコウとカガヤクダイシャンデリャのモトでは、まずいかなるファウストハカセといえども、ジョウズルスキは、マンガイチにもあるまいとシンジられていた。ところが、そのうちハープのグリッサンドが、ユメのナカのアワのようにキエてイッて、ハタタロウのダイイチヴァイオリンがシュダイのセンリツをヒきダスと、...そのトキ、ジツにヨソウもされエなかったデキゴトがオコッたのである。イキナリチョウシュウのアイダからワキオコッた、モノスサマジイゲキドウとともに、ブタイがウスギミワルイアンテンをハジメたのであった。

 イキナリにシャンデリャのアカリがキエて、イロとヒカリとオトが、イチジにアンコクのナカへボッシサッた。と、ちょうどそれとドウジに、ナニモノがハッシたものか、エンソウダイのウエでイヨウなウメきコエがオコッたのである。ツズイて、ドカッとユカにタオレルようなヒビキがしたかとオモウと、ナゲダサれたらしいゲンガクキが、ゲンとドウをけたたましくナラせながら、カイダンをコロゲオチていった。そして、そのオトがしばらくヤミのナカでフルえはためいていたが、トダえてしまうと、もはやダレヒトリコエをハッスルモノもなく、ドウナイはイイしれぬキキとチンモクとにツツマれてしまった。

 シンギンとツイラクのヒビキ──。たしかヨニンのエンソウシャのナカで、そのうちヒトリがタオされたにソウイない。そうオモイながら、ノリミズがジッとドウキをオサエてミミをスマシていると、どこかこのヘヤのマジカから、ちょうどセにせせらぐスイリュウのような、カスカなオトがキコエてくるのだった。と、そのヤサキ、ダンジョウのイッカクにヤミがヤブラれて、イッポンのマッチのヒが、カイダンをキャクセキのホウにオリてきた。それから、ほんのヒトトキであったが、チがコオリイキズまるようなものがナガレはじめた。しかし、そのヒカリが、ヨウカイめいたはためきをしながら、しきりとユカウエをマサグっているアイダでも、ノリミズのメだけはそのカミガタにミヒラかれていて、スルドクダンジョウのクウカンにソソガれていた。そして、ヤミのナカにヒトつのヒトガタをエガイて、じいっとツカマエてハナサないマボロシがあった。

 ヨシンバギセイシャはダレであっても、そのヘタヒトは、オリガ・クリヴォフイガイにはない。しかも、あのヒニクなレイショウテキなカイブツは、ノリミズをガンカにナガメているにもかかわらず、ユウユウとイチジョウのサンビゲキをエンジサッたのである。オソラクコンドも、ムジュンドウチャクがハリフクロのようにオオウていて、あのイクとタンショウのキモチを、カナラズやヨタビクリカエスことであろう。しかし、テキダンのキョリはしだいにチカズイて、すでにノリミズは、アイテのココロドウをキキ、ジュヒのようにチュウセイテキなタイシュウをカぐまでにセマッていたのだ。ところが、そのヤサキ──ホノオのツキたウズミビがユミのようにシナだれて、マッチがシトウからハナタれた。と、キァッというヒメイがヤミをつんざいて、それがシンシのコエであるのもイシキするユトリがなく、ノリミズのメは、たちまちユカのイチテンにクギズケされてしまった。

 ミョ──そこにはイオウのように、ウッスラカガヤキダシたヒトハバのオビがある。そして、そのカヘンのあたりから、イクつとないヒノタマが、チリチリとマキチジンでいって、アラワレてはまたキエてゆくのだった。しかし、それにメをトメたシュンカン、ノリミズのあらゆるヒョウジョウがセイシしてしまった。カレのガンゼンにアラワレたヒトつのオドロクべきものイガイのセカイは──ザセキのバルダキンも、ズジョウにクミカワしているセンケイのキュウリュウも、まるでアラシのモリのようにユレはじめて、それラがともども、カレのアシモトにヒラカれたムミョウのシンエンのナカへオチコンでゆくのだった。ジツに、そのキエユクシュンカンのヒカリは、ナナメにカシいでカツラのスキからアラワレた、シロイヌノのウエにオチたのである。それはマギれもなく、ブグシツのサンゲキをイマダにトメているガクのホウタイではないか。ああ、オリガ・クリヴォフ。サイドノリミズのタイグンだった。タオされたのはダレあろう、カレのスイテイハンニンクリヴォフオクサンだったのだ。