イチ、ファウストハカセのボシコン

 こうして、フタタビこのキチガイスゴロクは、ノリミズのフダをモトのフリダシにモドシてしまった。しかし、そのヒツウなシュンカンがサルとドウジに、ノリミズにはフタタビオチツキがモドッてきた。けれども、そのミミモトに、カワリアッてハいヨッてきたものがあったのだ。とイウのは、サッキからあるいはゲンチョウではないかとオモワれていた、あのスイリュウのようなヒビキだったのである。オソラクカクチュウのようなクウカンをトオッたり、あるいはまた、それにマドガラスのシンドウなどもクワワッたりするせいもあるだろうが、コンドはサキにもバイゾウして、さながらチジクをシンドウさせんばかりのトドロきであった。そして、そのおどろとナリトドロくキョウが、インザンなシのヘヤのクウキをユスリはじめたのである。それこそ、チュウセイゲルマンのデンセツ──「ヴァルプルギス」のサイゲンではないだろうか。イクつかのセキセキとマドをヘダテて、たしか、このヤカタのどこかにバクフがオチているのだ。それが、モクゼンのハンコウに、チョクセツカンケイがあるかどうかはともかくとして、あるいは、ファウストハカセトクユウのソウショククセがソウカンゴノみであるにもせよ、とうていそのようなコウトウムケイなジジツが、ゲンジツにコンドウしていようとはシンジられぬのである。ああ、そのバクフのトドロキ──ハナヤカなグロテスクなユメは、まさにいかなるリホウをもってしてもリッシエヨウのない、ヘンキキョウタイのきわみではないか。しかしノリミズは、そのクルワシイカンカクをフリキッてサケンだ──「スイッチを、アカリを!」

 すると、そのコエにハジメテワレにカエッたかのごとく、チョウシュウはドッとイチドにイリグチへサットウした。そのナガレを、アンコクとドウジにドアをカタメたクマシロがセイシしたので、しばらくそのザットウコンランのために、スイッチのテンカがフカノウにされてしまった。あらかじめカンキャクのチュウイをサンザイせしめないために、カイカのイッタイをショウトウしておいたので、ロウカのカベアカリがホンのりとヒトつツいているだけ、サロンもシュウイのシツもマックラである。そのケンゴウたるどよめきのナカで、ノリミズは、アンチュウのイロドリゴミをオイながらモッコウにシズミはじめた。そこへ、ケンジがアユミョッてキて、クリヴォフオクサンがハイゴからシンゾウをサシツラヌカれ、すでにゼツメイしているというムネをツゲた。

 しかし、そのアイダにノリミズのスイコウがセイチョウしていって、ついにピアノセンのようにハリキッてしまった。そして、モクゼンのサンジに、サイショからアラワレてきたジショウをセイリして、そのキョクセンに、イッポンのカッティング・ラインをヒコウとココロミた。──ダイイチ、エンソウシャチュウにレヴェズがいないというコトだ。(しかし、チョウシュウのナカにもカレのスガタはミイダサれなかったのである)。それから、アンコクとドウジにこのヘヤがミッペイされたというコト──つまり、ジケンのハッセイゼンゴのジョウキョウが、ともにドウイツであるというコトだった。ところが、サイゴのスイッチをヒネったのはダレか──イイカエレば、モットモジュウヨウなキケツテンであるところのショウトウのクダりになると、それにハシなくも、ノリミズはイチドウのコウミョウをミトメエたのであった。とイウのは、シャンデリャがキエルチョクゼンに、ツタシがイリグチのドアにアラワレて、ドアサイにあるスイッチのワキをトオッてから、そのガワのハシにチカイ、サイゼンレツのイスをシメたからである。

 ジジツそれに、ノリミズがハッケンしたサイショのザヒョウがあったのだ。それは、アベルスの「フェルブレッヘリッシェ・モルフォロギイ」のナカにアゲられているキケイのヒトつで、フタツキスイッチにデンサワリをオコサせるために、コオリのリョウヘンをリョウするというホウホウである。つまり、ツマミにツズイているゼツエンブツにリョウヘンのサキをハサンでオクので、ツマミをヒネると、セッショクバンがカスカにフレルテイドでテントウされる。が、そのチョクゴ、ツマミにウデをショウトツさせるのがズルサクであって、そうするとコオリのサキがオレて、リョウヘンのドウが、ネツのあるセッショクバンのヒトつにフレル。したがって、そうしてヨウカイしたコオリのジョウキがトウキダイのウエにスイテキをツクレば、トウゼンそこにデンサワリがオコラねばならない。しかも、ヨウカイしたコオリは、そのままショウシツしてしまうのである。すなわち、このバアイスイッチのガワをスギルサイに、もしそのズルサクをツタシがオコナッたとしたら、トウゼンショウトウは、カノジョがザセキについたコロにジツゲンされるであろう。そして、そのジカンのヘダタリによって、ゆうにアンエイのイチグウをオオウことがデキルのである。

 オシガネツタコ──あのタイショウチュウキのダイジョユウは、それイガイのどんなクサリのワにも、スガタをアラワサないにもせよ、すでにジケンサイショのヨル、コダイトケイシツのテッピをナカからオシヒライていて、ダンネベルグジケンにヌグウべからざるカゲをシルシているのである。しかも、ジケンチュウジンブツのナカでモットモノウコウなドウキをモチ、ゲンニカノジョは、サイゼンレツのザセキをシメていたではないか。こうして、イクつかのファクターをハイレツしているうちに、ノリミズはフっとチナマグサいようなヤサケびを、ジブンのイキのナカにカンジたのであった。しかし、バトラーにショクダイをヨウイさせて、スイッチのカタワラにチカズイてみると、そこにオモイガケないハッケンがあった。とイウのは、スイッチのチョッカにアタルユカのウエに、ワソウのツタシイガイにはない、ハオリヒモのカンがヒトつオチていたからだった。

「オクサン、このハオリヒモのカンは、ひとまずおカエシしておきましょう。しかし、たぶんアナタなら、このスイッチをヒネったのがダレだか──ゴゾンジのはずですがね」とまずツタシをヨんで、ノリミズはこうソッキュウにキリダシた。けれども、アイテはいっこうにドウジたケシキもなく、むしろレイショウをフクンで、ツタシはイイカエシた。

「おカエシクダサルなら、イタダイておきますわ。ですけれどノリミズさん、やっとこれで、ムタビヌチオのソンザイがワタクシにワカリましたわ。ナゼかとモウシますなら、クラヤミのナカからウメキのコエがモレたシュンカンに、ワタクシのアタマへこのスイッチのコトがヒラメいたのでした。もし、ヒトデをカラずツマミがネジレルものでしたら、カナラズこのフタのナカに、ナンかインケンなシカケがヒメられていなければなりません。また、それがもしジジツだとすれば、オソラクヤミをサイワイに、ハンニンがそのシカケをトリモドシにクルだろうとオモイました。そうカンガエルと、それまではオモイもよらなかったケツイがウカンでまいりまして、そこでワタクシ、イチハヤクザセキをハズシて、このバショにまいったのでございます。そして、ジブンのセでこのスイッチをオオウていて、いまアナタがおミエになるまで、ずうっとこのバショにタッていたのでございました。ですからノリミズさん、ワタクシがもしデイシャス(スナオキナの「ジュリアス・シーザ
ー」のナカでブルタスのヒトアジ)でしたら、さしずめこのバアイは、ハオリのカンにこうモウスところでしょうよ。ザット・ユニコーンス・メイ・ビイ・ビトレイド・ウイズ・トリース、アンド・ベアス・ウイズ・グラセッス、エレファンツ・ウイズ・ホールス──と」

 そこで、とりあえずスイッチのナカをシラベルことになった。ところがそのケッカはヨキにハンシて、それにはデンサワリのケイセキがないばかりでなく、ツマミをヒネってデンリュウをツウジても、ダイシャンデリャはイゼンヤミのナカでモクシたままである。ジツに、それがフンキュウコンランのハジマリとなって、ついにモンダイはレイハイドウをハナレてしまった。ノリミズも、メインスイッチのショザイをツタシにタダすマエに、なによりカレのハヤダンをワビなければならなかった。ツタシはキセイをオサメて、ソッチョクにコタエた。

「そのヘヤは、レイハイドウからロウカイチジュウのムコウにございまして、イゼンはモーチュアリー・ルーム(チュウセイキゾクのジョウカンで、トユシキ
をオコナウマエにシタイをオクシツ)だったのでございます。しかし、ゲンザイではカイソウされておりまして、ゾウグをオクシツになっておりますが」

 ところが、サロンをヨコギッてロウカをアユンでイクにつれて、スイリュウのトドロキはいよいよチカクにセマッてくる。そして、メザスモーチュアリー・ルームのテマエまでクルと、その──クルシフィクションに、セイパトリックジュウジカのついたドアのカナタから、おどろとオチコンでいるミズオトがワキノボッてきた。とドウジに、カレラのクツをカスカにオシャリながら、レイやりとヒモアナからハイコンできたものがあった。

「あっ、ミズだ!」とクマシロは、オモワずトンキョウなサケビゴエをタテたが、トビノいたハズみにヨロメいて、カタテをヒダリガワにあるセンシュダイでササエねばならなかった。しかし、それでバンジがリョウゼンとなった。すなわち、ドアムコウのカベに、ミッつナランでいるアライテダイのセンをアケハナシにして、そこからアフレてくるミズに、シゼンのケイシャをタドらせたのだった。そして、ドアのシキイにアイている、シックイのカケメからミチビイて、そのスイリュウをモーチュアリー・ルームのナカへオチコマせたにソウイない。そこで、ドアをヒラクことになったが、それにはカギがオリていて、オセドツケども、ミジロギさえしないのである。クマシロはオソロシイイキオイで、ドアにカラダをタタキツケたが、わずかにキのキシるオトがヒビイたのみで、そのゼンシンがマリのようにハジきカエサれた。すると、クマシロは、カラダをタテナオシて、さながらクルッたようなゴキでサケンだ。

「オノだ! このドアがロッビアだろうがヒダリジンゴロウのテボリだろうが、ボクはゼがヒでもタタキャブルんだ」

 そうしてオノがトリョセられて、まずサイショのイチゲキが、ノッブのウエのあたり──パネルをメガケてクワエられた。モクヘンがクダケトンで、キュウシキのタンブラージョウソウチが、モクネジごとダラリとクダッた。するとイガイにも、そのクサビガタをしたヤブレメのスキから、モウモウたるオンセンのようなジョウキがホトバシりデたのだった。

 そのシュンカン、イチドウはアホウのようなカオになって、タチスクんでしまった。そのユタキのカゲに、たといいかなるヒケイがカクサれていようと、それはこのバアイモンダイではない。また、ゲンソウをゲンジツにシいようとするのが、ファウストハカセのザンギャクなカイカンであるかもしれないが、ともあれガンゼンのキカンには、タマシイのソコまでもトウスイせずにはオかない、ヨウジュツテキなミリョクがあった。ドアがヒラカれると、ナカはイチメンのシロイカベで、さながらガンキュウをタダらさんばかりのネッキである。しかし、そのトキクマシロが、トビラのガワにあるテンメツキをヒネり、またそのシタのデンキストーブにメをトメて、プラグをヒキヌイたので、やがてモウキとコウオンがタイサンするにつれ、シツのゼンボウがようやくアキラカになった。

 つまりこのイッカクは、モーチュアリー・ルームでイウところのいわゆるゼンシツにアタルもので、ツキアタリのドアのオクが、カトリックのギゲンでオドリバとヨバれるナカムロになっていた。そして、スミにアイているハイスイコウから、オチコンだミズがナガレデているのである。また、ナカムロとのサカイには、ソウショクのないイカめしいイシドがヒトつあって、カタワラのカベに、コシキのハタカザリのついたオオキナカギがブラサガッていた。そのドアにはカギがオリてなく、イシトビラトクユウのジナリのようなヒビキをタテてヒラカれた。ところが、フシギなことには、ゼンシツがタダれんばかりのコウオンにもかかわらず、イマやゼンポウにヒラカれてゆくヤミのオクからは、まるでアナグラのようなクウキが、レイやりとフレてくるのだ。そして、ドアがイッパイにヒラキきられたとき、そのウスアカリのナカから、ノリミズはジブンのメに、クラみマロばんばかりのゲキドウをうけたのだった。パッとメをウッてきたビャクゴウイロのカガヤキがあって、オモワずカレは、ゼンポウのユカをミツめたままボウダチになってしまった。それはけっして、このソウインズクリトクユウの、クライチンウツなムードが、カレにオヨボシたチカラではなかったのだ。