そこのユカウエイチメンには、スウジュウマンのシロミミズをハナッたかとオモワれるような、ホソイミジカイキョクセンがムスウにのたうちコウサクしていて、それがツモリカサナッたホコリのウエで、チのハイイロをオシていて、セイレツな──しかしミョウによっては、ミョウにウスギミワルクネンエキテキにもオモワれるハッコウをハナッているのだった。──それは、ミツめていると、シャにアタルブブンだけが、ソウゴンなブレゾンリーのようなカタチになって、チュウにウカビアガリ、パッとメにトビツイてくるのだ。そのヒカリは、さながらゴットシャルク(ダイイチジュウジグンイゼンのセンパツタイ
をヒキイたドイツのシュウドウソウ)のミた、セントヒエロニムスのマボロシのようにオモワれる。しかも、そのムスウのセンジョウは、ほとんどヘヤゼンタイのユカにわたっていて、モウキでタイジンのウエにツクラれたホソコウにはソウイないけれども、フシギなことに、テンジョウやシュウイのヘキメンには、それとオボしいコンセキがノコサれていない。そればかりでなく、さらにユカをヨコアイからスカシてみると、まるでツキセカイのサンミャクかサバクのサキュウとしかオモワれぬようなキフクが、そこにもまたムスウとツズイているのだった。それラは、いかなるメイコウといえどもとうていオヨビガタイ、シゼンリョクのビミョウなホソコクにソウイないのである。

 そのヘヤはセッカイセキのセキセキでカコマれていて、カンクとシュウドウをオモワせるようなチンゲンなクウキがミナギっていた。ツキアタリのイシトビラのオクがシシツで、そのドアメンには、ユウメイなセントパトリックのヒム──「アゲインスト・ブラックロウス・オヴ・ゼ・ヒイズン・アンド・アゲインスト・ゼ・スペルス・オヴ・ウイミン・スミスス・アンド・ドルイズ」──のゼンブンがキザマれていた。しかし、ユカウエにはアシアトがなく、オソラクサンテツのソウギのサイにも、コシキのヒンシツギはオコナワれなかったものらしい。そうして、ゼンシツよりサキにはダレヒトリハイラなかったことがワカルと、ギダイのすべてはそこにツキてしまった。つまり、ミズをアライテダイからミチビイて、カイダンをラッカさせたというモクテキは、きわめてスイサツにヨウイではあるが、ツギのストーブのテンカというテンになると、そのイトにはカイモクケントウがつかないのだった。モチロン、カベのスイッチバコはフタがアケハナサれていて、ナイフのガラがグタリとシタをムイていた。ケンジは、そのガラをニギッてデンリュウをツウジたが、アシモトにヒライているハイスイコウをミャリながら、チケンをノベた。

「つまり、アライテダイのミズをツカッて、カイダンからラッカさせたというのは、ユカのホコリのウエにツイたアシアトをケスにあったのだよ。すると、どうしてもコンポンのギギとイウのは、このヘヤのメイン・スイッチをキッたのと、それから、ドアにカギをクダシてシツガイにデてから、クリヴォフをサシた──そのヒトリニヤクにあるというワケになるがね。しかし、どうあってもボクには、レヴェズがそんな、ポルターガイストのヤクをツトメたとはシンジられんよ。カナラズそのカイトウは、キミがハッケンしたクレストレッス・ストーン──にあるにソウイないのだ」

「なるほど、メイサツにはチガイないが」といったんはソッチョクにウナズいたがノリミズは、ツズイてウレワシげにマタタいて、「しかし、このサイのケネンとイウのは、かえって、レヴェズのシンリゲキのホウにあるのだよ。とイッてまた、このシツのカギのユキエが、アンガイミエなかったレヴェズにカンケイがあるのかもわからんし…」とパッパッとハゲシクタバコをクユらしていたが、クマシロのホウをムイて、「とにかく、ハンニンがいつまでもミにつけているキズカイはないのだから、まずカギのユキエをサガスことだ。それから、レヴェズをミツケてツレてクルことなんだ」

 ようやくアクムからカイホウされたようなキモチになって、モトのレイハイドウにモドルと、そこにはフタタビ、シャンデリャのヒカリがチッていた。そのシタで、チョウシュウはここかしこにチズテキなシュウダンをツクッてカタマッていたが、ダンジョウのサンニンは、それぞれにモトいたイチからウゴカサれなかったので、それでなくてもフアンとユウシュウのために、オイツメられたケモノのようにフルえオノノいていた。クリヴォフオクサンのシタイは、カイダンのゼンポウにほとんどテイジケイをなしてヨコタワッていた。それがウツムきにタオレ、リョウウデをゼンポウにナゲダシていて、セのヒダリガワには、ランス・ヘッドらしいカンジョウのガラが、ニョキリとフギミにツッタッていた。シタイのカオには、ほとんどキョウフのアトはなかった。しかも、キミョウにアブラギッていて、シセンジのフシュのせいでもあろうか、いつもミルようにトゲトゲしいケイカクテキなソウボウが、シニガオではよほどカンワされているようにオモワれた。ほとんど、ヒョウジョウをウシナッている。けれども、その──イッケン、ヤスラカなシのカゲともオモワれるものは、ドウジにまた、イキナリのキョウガクがオコシた、キョシンジョウタイともスイサツされるのだった。そして、シタイのセクボをイッパイにオオウてギョウケツしたチが、ユビサシているテのカタチで、オオキナダマリをツクッていて、なおウスギミワルイことには、そのシトウがダンジョウのミギカタにムケられていた。が、それラのコウケイのナカで、モットモツヨクムネをウッてくるのは、そのサツジンジケンにフサわしからぬタイショウであった。ランス・ヘッドのネモトには、ニジミデているシボウがコンジキにカガヤイていて、それとカペルマイスターのシュイロのウワギとが、このサンジョウゼンタイをきわめてハナヤカにミセていたのである。

 ノリミズはシサイにキョウキのガラをチョウサしたが、それにはシモンのアトはなかった。そして、ガラのネモトにはモントフェラットカのモンショウがイコクサれていて、ヒキヌクとはたしてそれが、フタマタにサキがワカレているカエンケイのランス・ヘッドだった。しかし、キョウコウのサイにアラワレたシゼンのイタズラは、モットモカンジンなブブンをオオウてしまった。とイウのはダンジョウからそのイチまでのアイダに、いっこうケッシズクがハッケンされないことだった。イウまでもなく、そのゲンインとイウのは、ハがすぐヒキヌカれなかったというテンにあって、モチロンそれがために、シュンカンのホウケツがトボシカッたからである。しかし、それによって、なによりハンコウをサイゲンするにカイてはならない、レンサがタタれてしまった。つまり、クリヴォフオクサンがダンジョウのどのテンでササれ、そうしてまた、どういうケイロをヘてツイラクした──かというフタつのツナガりを、もはやシリエべくもないのだった。ノリミズはケンシをオエルと、チョウシュウをシツガイにダシてしまってから、カイダンをノボッてイッた。すると、シンシがまず、ユメにウナされたようなコエでサケビタテた。

「あのファウストハカセは、まだまだワタクシをクルシメタリないのですわ。サイショコボルトのフダを、ワタクシのツクエのナカにイレてオイたばかりではございません。キョウも、あのアクマはまたワタクシをエランで、ヒトミゴクウのサンニンのナカにクワエルんですもの」とハイゴにマワシたリョウテで、ハープのワクをカタクニギリシメ、それをハゲシクユスぶった。「ねえ、ノリミズさん、アナタは、クリヴォフサマがエンソウダンのどこでササれたか、また、どっちのガワからコロゲオチたか──おシリになりたいのでしょう。けれども、ほんとうにワタクシ、ナンもシラないのです。ただハープのワクをツカンで、ジッとイキをツメていたのでございますから、ねえハタタロウサマ、セレナサマ、アナタがたは、たぶんそれをゴゾンジでいらっしゃいましょう」

「いいえ、ワタクシがもしグイディオン(ドルイドシュキョウにアラワレた、アンシインギョウ
にツウジていたとイワれる、ダイシンピソウ)でしたら、あるいはシッていたかもしれませんわ」とセレナオクサンは、オノノきのナカにカスカなヒニクをウカべた。すると、それにコトバをソエて、ハタタロウがノリミズにイッた。

「ジジツそうなんです。アイニクボクトウには、コンチュウやメクラがモチアワセているほど、クウカンにタイスルカンカクがセイカクでないのですよ。それに、なにしろイショウがオナジなものですからね。ノブコさんがマッチをスってカオをテラスまでは、いったいダレがタオされたのか、それさえもハッキリしていなかったというくらいで…。いやいっそ、ナンもキコエず、キドウにもフレなかったとモウシましょうか」とジケンのシチュエーションが、ノリミズトウにフリなのをサッシたとミエ、ハヤクも、カレのヒトミのナカを、アツするようなソンダイなものがウゴイていった。「ところでノリミズさん、いったいメイン・スイッチをキッたのは、ダレなんでしょうか。そのアザヤカなハヤカワリで、ヒトリニヤクをヤってのけたアクマというのは?」

「なに、アクマですって!? いや、コクシカンというサイダンをヤネにしている──ジンセイそのものが、すでにアクマテキなんじゃありませんか」とガンゼンのソウジュクジを、ウスギミワルイほどミツめながら、ノリミズはサイゴのコトバをトラエた。「ジツはハタタロウさん、ボクはキュウハのソウサホウを──つまり、ニンゲンのココロボソイカンカクやキオクなどにシンピョウをオクのを、セイホネとヨンでケイベツしているのですよ。ところが、キョウのジケンでは、モーチュアリー・ルームのセイパトリックをシュゴカミにして、ボクはドルイドシュソウとタタカワねばならなくなったのです。アナタは、あのアイルランドのケッソウがデシルホウ──(チュウ)にニたギョウレツをオコナウと、それがドルイドシュソウをクチクして、アルマーのチがセイカされたというシジツをゴゾンジでしょうか」

(チュウ)ウエールスのアクマキョウドルイドのソウタダシで、サイダンのシュウイをタイヨウのウンコウとドウヨウに、すなわち、ヒダリからミギにマワルシュウゾク。

「デシルホウ!? それを、どうしてまたアナタが…」とオクシたようにオモテをクモラせたが、セレナオクサンは、そうしたクチのシタからトイカエシた。「ですけど、ソウメイなセイパトリックは、フキョウのホウベンとして、あのヒダリからミギへマワルギョウレツホウをカリたのではございませんこと」

「さよう、それがキョウのジケンでは、テル・テール・シムボル──だったのです。しかし、ジュジュツのシムボルをホカにウツスということは、シュソウそれミズカラをホロボスことなんですよ」とノリミズは、イジワルげなカタワラをウカべて、インセイなイカクをコめたようなコトバをイイキッた。ああ、テル・テール・シムボル。──とはナンであろうか。そのホグれきれないキリのようなものは、ミョウにキンニクがコワバリ、チがコオリツクようなクウキをツクッてしまった。ところが、そのうちセレナオクサンのメがイヨウにマタタかれたかとオモウと、サイショノリミズをミ、それから、シンシにニクニクシげなイチベツをくれたが、すぐにそのシセンは、ダンカのイチテンにオチてウゴカなくなってしまった。そこには、イイようのないフキツなショメイがあった。ノリミズが、ミギからヒダリへというテル・テール・シムボル──ちょうどそれにアタルものが、クリヴォフオクサンのセにアラワレていたのだ。そのユビサシているテのカタチをしたチのダマリが、あろうことかシトウのホウコウを、ウホウのダンジョウ──すなわちシンシのイチにムケていたからである。のみならず、あるいはキのせいかはシラないけれども、なんとなくそのカタチが、ハープにもニているようにオモワれるのだった。イチドウはイイしれぬオソロシイチカラをカンジて、しばらくそのフゴウにクギズケされてしまった。やがて、シンシはハープにカオをカクシて、カタをフルわせハゲシイイキズカイをハジメたが、ノリミズは、それなりジンモンをウチキッてしまった。サンニンがデてイッてしまうと、クマシロはネツのあるようなメをノリミズにムケて、

「やれやれ、コイツもまたケッコウなホトケサマだ。どうだい、このゼンダテのネンイリさカゲンは」とファウストハカセのマホウのようなノミのアトに、オモワずワクランギミなタンソクをモラスのだった。ケンジはたまらなくなったようなイキツキをして、ノリミズにイッた。

「すると、ケッキョククンは、このアンゴウを、エッケ・ホモ──とカイシャクするのかね」

「いやどうして、ヒック・エスト・ナツーラ・エト・アクワ──さ」とノリミズはあっけなくイイハナッて、そのイキナリのヘンセツがケンジをオドロカせてしまった。「ムロンそうなると、あのサンニンは、カンゼンにボクのギニョールになってしまうのだよ。いまにミタマエ、あのサンピキのシンカイギョは、きっとジブンのイブクロを、ボクのマエへハキダシにくるにソウイないのだから」とそれからノリミズは、カレがエンシュツしようとするシンリゲキが、いかにスバラシイかをシラせるのだった。「そこで、ボクがデシルホウをヒュにしたホントのイミをイウと、それが、ハタタロウとヴァイオリンとのカンケイにあったのだよ。キミはキがつかなかったかね。あのオトコはヒダリリにもかかわらず、ゲンザイユミをミギに、ヴァイオリンをヒダリにモッていたじゃないか。つまり、それがデシルホウの、ヒダリからミギへ──のホンタイなんだよ。しかしハゼクラクン、まさかにそのコンスタントが、グウゼンのジコじゃあるまいね」

 そのトキ、クリヴォフオクサンのシタイがハコビダサれ、それとイレカワッて、ヒトリのシフクがハイッてキた。モチロンゼンカンにわたるソウサがオワッたのであったが、そのもたらせられたホウコクには、オモワずオドロキのメをミハるものがあった。とイウのは、モーチュアリー・ルームのカギはモチロンのことで、それにあろうことかレヴェズのスガタが、キョクモクのダイイチをオワッてキュウケイにハイルと、ドウジにキエてしまったというのだった。なおそれにトモナッて、ちょうどサンジがハッセイしたジコクには、シンサイはビョウガチュウ、チンシはトショシツのナカで、チョサクのコウをツズケていたということもワカッた。しかし、それをキクと、ノリミズのカオにはただならぬアンエイがタダヨイはじめた。カレはもはやジッとしていられなくなったように、モドかしげなアシドリでシツナイをアルキはじめたが、イキナリタチドマッて、スウビョウカンツッタッたままでカンガエはじめた。そのうち、カレのメにイジョウなコウボウがアラワレたかとオモウと、ポンとユカをケッて、そのタカイコダマのナカから、アゲたカンセイがあった。

「うんそうだ。レヴェズのシッソウが、ボクにエイコウをアタエてくれたよ。ゲンザイボクトウのジュナンたるや、あのオトコのモノスゴイユーモアをゲセなかったにある。ねえクマシロクン、あのカギはモーチュアリー・ルームのナカにあるのだよ。ロウカのドアは、ウチガワからササれたんだ。そして、レヴェズはオクのシシツのナカにスガタをケシたのだよ」

「な、ナンをイウんだ。キミはキでもクルッたのか!?」とクマシロはビックリして、ノリミズをミツめダシた。なるほど、モーチュアリー・ルームのナカムロのユカには、アシアトらしいカスれヒトつなかったのだ。また、ヨコロウカのシシツのマドには、ナカからカタクカギキンがクダサれていた。しかし、ついにノリミズは、レヴェズにフライング・カーペットをアタエてしまったのである。

「すると、ゼンシツのユタキをツクッたのは、ナンのためだい。そして、ナカムロのユカにウツクシイマボロシのセカイをツクッて、そのウエのアシアトをケシてしまったのは?」とキョウネツテキなクチョウでヤリカエシて、サイゴに、エンソウダイのハシをガンとタタイた。そして、カレのセンメイは、あのゲンカイきわまるブレゾンリーをして、ついにレヴェズのオリたらしめたのだった。

「ところでクマシロクン、キミはよく、タバコのケムリをパッパとワにハクけれども、それをキタイのリズムウンドウとイウのだよ。ところが、それとオナジゲンショウが、リョウタンのオンドとアツリョクにヘダタリがあるバアイ、チュウオウにフクラミのあるラムプのホヤや、カギアナなどにもアラワレルのだ。それから、あのバアイもうヒトつチュウイをヨウスルのは、ナカムロのシュウヘキをなしているセキシツなんだ。それが、バシリカフウのソウインケンチクなどによくツカワれるセッカイセキなんだが、トウゼンナガイトシツキのアイダにフウカされているだろうからね。したがって、タイジンのナカには、ミズにヨウカイするセッカイブンがマジッているとミてサシツカエないのだ。そこで、レヴェズはまず、ゼンシツにユタキをツクッてモウキをハッセイさせたのだ。すると、ジカンがタツにつれて、しだいにゼンゴフタつのシツの、オンドとアツリョクにヘダタリがデキてくるのだから、そこに、ちょうどカッコウなジョウタイがツクラれる。そして、カギアナからハキダサれるリンケイのモウキが、ナカムロのテンジョウをメガケてジョウショウしてイッたのだよ」

「なるほど、リンケイのジョウキとセッカイブンとでか」ケンジはワカッたようにウナズいたが、そのアイダもカスカにミをフルわせていた。

「そうなんだハゼクラクン。そうして、そのジョウキがテンジョウのタイジンにフレルと、ナンよりまず、そのナカのセッカイブンにシントウしてゆく。したがって、ナカにトウゼンウツロがデキルだろうから、ジマイにはササエきれずツイラクしてしまうのだ。つまり、そのブッシツが、ユカのアシアトをオオウたことはイウまでもあるまい。しかも、そのマホウのワが、タリョウのセッカイブンをキュウシュウしたアトにクダケたので、それが、あのケンランたるシンピをウムにイタッたのだよ。ところがハゼクラクン、ちょうどこれによくニたゲンショウを、シジツのナカにもハッケンデキルのだがね。タトエバ、エルボーゲンのイクチス(チュウ)のキセキが…」

(チュウ)イチサンニナナネンまだカルルスバートオンセンがハッケンされぬコロ、ドウチからジッマイルをヘダテたエルボーゲンのマチハズレに、ヒトつのキセキがアラワレた。それは、ハイドウのユカに、キリストキョウのシムボルとされているサカナというモジが、ものもあろうにギリシャゴでアラワレたのだった。しかし、それはたぶん、コウセンミャクのカンケツフンキによるものならんとイワれている。

「いや、それはいずれまたキクとして」とアワててケンジは、エセシイエノリミズのチョウコウゼツをサエギッたが、イゼンハンシンハンギのテイでアイテをミツめている。「なるほど、ゲンショウテキには、それでセツメイがつくだろう。また、オクのシシツのナカに、あるいはクレストレッス・ストーンのイッタンが、アラワレているかもしれん。しかし、タトエばそれで、ヒトリニヤクがカイケツするにしてもだ。どうしてもボクには、カクサずにいいスガタをカクシた、レヴェズのシンジョウがワカラんのだよ。たぶんあのオトコは、ジブンのシャレにトウスイしすぎて、シンセイをウシナッてしまったのだろう」

「オヤオヤハゼクラクン、キミはツタシのコチをワスレたのかね。ではタメシに、シシツのドアをヒラカずにおこうか。そうしたらきっとあのオトコは、ボクトウのカエッたコロをミハカラッて、ヨコロウカにアタルピイド・ウインドウからヌケダスだろう。そして、グランドピアノのナカにでもモグリコンで、それからサイミンザイをノむにチガイないのだよ。サアイコウ。コンドこそ、あのコボトケコヘイのトイタをタタキャブッてやるんだ」

 こうして、ノリミズはついにガイカをアゲ、やがて、ナカムロのオク──セイパトリックのヒムをキザンであるシシツのドアのマエにタッた。カレラサンニンには、すでにレヴェズをオリのナカにハッケンしたようなココロモチがして、そのザンニンなハンノウをオモウゾンブンムサボりクイたいのだった。ところが、オソラクナカからササれていて、ブグシツにある、バッテリング・ラムのチカラでもカリなければ──とシンジられていたそのドアが、イガイにも、クマシロのテノヒラをノセたまま、すうっとアトズサりしたのだった。ナカは、シメッポイミッペイされたヘヤトクユウのヤミで、そこからは、ニゴリきっていてミョウにホコリっぽい、ノドをクスグるようなクウキがナガレデてくるのだ。そして、カイチュウデントウのマルイヒカリのナカには、はたせるかな、スウジョウのアタラシイクツアトがアラワレデたのだった。そのシュンカン、ヤミのカナタにレヴェズのケイケイたるガンコウがアラワレ、カレがアエぎコらす、ヤジュウのようなイブキがキコエてきた──とオモワれたのは、カレラのイロドリゴミがエガキダシたマボロシだったのだ。そのアシアトは、オクのタレマクのカゲにキエ、サイオウのヒツギシツにツズイているのである。ところが、そのオリカレラが、オモワずカタズをノんだとイウのは、タレマクのスソからユカのスミズミにまで、オクッたヒカリのナカには、わずかヒツギダイのアシがヨンポンアラワレたのみで、そこにはヒトカゲがないのだった。クレストレッス・ストーン──すでにレヴェズは、このヘヤからスガタをケシてしまったのであろう。と、クマシロがイキオイよくタレマクをハイだトキに、イキナリカレは、ナニモノかにガクをケラれてユカにタオレた。それとドウジに、タレマクのテツボウがキシむキョウがズジョウにオコッて、ケンジのムネをメガケてトンだカタイブッタイがあった。カレはオモワずそれをニギリシメた──クツ。しかしそのシュンカン、ノリミズのメはズジョウのイチテンにコオリツイてしまった。ミョ、そこにはイッポンのハダシと、クツのヌゲかかったもうイッポン──それが、ニブイダイシンシのようにユレているのだった。

 さながら、ノウショウのニオイをカぐオモイのするノリミズのスイテイが、ついにクツガエされてしまった。レヴェズはハッケンされはしたものの、タレマクのテツボウにカワヒモをツッて、イシをトゲているのだった。ヘイマク──オソラクコクシカンサツジンジケンは、このあっけないヒトマクをサイゴにオワッたのであろう。しかし、このケツロンが、けっしてノリミズをマンゾクさせるものでないにもせよ、それはフシギなくらいに、カレをロウバイさせた。クマシロは、シフクにクダサせたシタイのカオに、アカリをムケてイッた。

「やれやれ、これでファウストサマのジケンはオワッたらしいね。けっしてカッサイをうけるほどのシュウキョクじゃないけれども、まさかこのハンガリーのキシが、ハンニンとはオモイもヨラなかったよ」それイゼンすでに、カンダイのウエがチョウサされていた。そして、そこにノコサれているクツアトからハンダンすると、そのハジにタッたレヴェズがリョウテをカワヒモにかけ、アシをハナシながら、クビをヒモのウエにオトシたことはウタガウべくもなかった。その──てっきりカイジュウをオモワせるようなシタイは、オナジクカペルマイスターのイショウをツケていて、ムネのあたりがわずかにトシャブツでヨゴサれている。なお、スイテイジコクはイチジカンゼンゴで、ほぼクリヴォフのサツガイとフゴウしていたが、カワヒモはカラーのウエからそのなりにシルサれていて、それがクビスジに、ムザンなほどフカククイイッていた。モチロンあらゆるテンにわたって、イシのケイセキはレキゼンたるものだった。のみならず、それをイチメンにもリッショウしているのが、レヴェズのガンメンヒョウジョウだった。そのクロずんだムラサキイロにカワッたカオには、マユのウチハシがへのジなりにツリアガリ、シタマブタはジュウソウにタレていて、クチもリョウタンがヒキサガッている。モチロンそれラのトクチョウは、いわゆるフォールとヨブものであって、それにはとうていウチケシようもない、ゼツボウとクノウのイロがタダヨッているのであった。しかしそのアイダ、ケンジは、クビスジのカラーをユビでツマミアゲて、しきりとコウトウブのハエギワのあたりをミツめていた。が、そうしているうちに、そのメがフギミにスエられてきた。

「ボクは、レヴェズにタイスルゴシップが、あまりコクヒョウにスギやせんかとオモウのだ。どうだろうノリミズクン、このクルミガタをしたムザンなヤキインには、たしかサクコウのカタチと、ハイチするものがあるようにオモワれるんだが」とてっきり、クルミのカラとしかオモワれないケッセツのアトが、ヒトつハエギワにトメられているのをサシシメシて、

「なるほど、サクジョウがウワムキにつけられている。そうしたら、こんなケッセツのヒトつフタつなんぞは、オソラクサジにもすぎんだろう。しかし、フルクサイフォン・ホフマンの『ホウイガクキョウカショ』のナカにも、こういうレイがヒトつあるじゃないか。それは──ユカにオチたショルイをヒロオウとして、ヒガイシャがカラダをカガめたところを、そのモノクルのキヌヒモで、ハンニンがウシロザマにシメアゲたとイウのだ。モチロンそうすれば、サクコウがナナメウエカタにつけられるので、アトでハンニンは、そのウエにヒモをトウがってシタイをツルシたのだよ。ところが、クビスジにたったヒトつケッセツがノコサれていて、とうとうジマイには、それが、クチをきいてしまった──とイウのだがね」そうイッてから、レヴェズのジサツをシンリテキにカンサツして、ケンジはこのキョクメンで、モットモイタイテンにフレた。

「それにノリミズクン、タトエばレヴェズがメイン・スイッチをケシ、それからボクトウのしらない、ヒミツのツウロをモグッて、クリヴォフオクサンをサシたにしてもだ、だいたい、クニットリンゲンのマホウハカセファウストともあろうものが、ナゼサイゴのオオミエをキラなかったのだろうか。あれほどシバイげたっぷりだったハンザイシャのサイゴにしては、すべてがあまりにあっけないほど、サッパリしすぎているじゃないか」ととうていゲシきれないレヴェズのジサツシンリが、ケンジをまったくコンメイのソコにオトシイレてしまった。カレはクルワシげにノリミズをミて、「ノリミズクン、このジサツのフシギなテンだけは、キミが、ジュウハチバンのストイックパニジリックからショーペンハウエルまでモチダシてきても、オソラクセツメイはつかんとオモウね。ナゼなら、モッカハンニンのセントウジョウタイたるや、カンゼンにボクトウをオシているんだ。そこへもってきて、あまりにトウトツなシュウキョクなんだ。ああ、アワレムべきイシュクじゃないか。どうして、このオトコのソウゾウリョクが、あのサルヴィニ(ヒョウジョウエンギのコダイな
イタリャハイユウのテンケイ)バリのオオシバイだけで、ツキてしまったとはシンジられんよ。ジのセンタクをアヤマラないためにか、それとも、ホコラシげにシヌためか…。いやいや、けっしてそのどっちでもないはずだ」

「あるいは、そうかもしれんがね」とノリミズはタバコでケースのフタをタタキながら、ミョウにフクムところのあるような、それでいて、ケンジのセツをシンソコからコウテイするようにもオモワれる──イヨウなウナズきカタをしたが、「そうすると、さしずめキミには、ピデリットの『ミミク・ウント・フィジオグノミーク』でもヨンでもらうことだね。このヒツウなヒョウジョウはフォールとイッて、とうていジサツシャイガイにはモトメられないものなんだよ」そうイッてからタレマクをツヨクヒクと、ズジョウにテツボウのウナりがオコッた。「ねえハゼクラクン、ああしてキコエてくるヒビキが、このケッセツをクセモノにミセたのだったよ。ナゼなら、レヴェズのジュウリョウがイキナリクワワッたので、テツボウにハズミがついてしないはじめたのだ。すると、そのハンドウで、ツルされているカラダが、コマみたいにマワリはじめるだろう。モチロンそれによって、カワヒモがクルクルヨジれてゆく。そして、それがキョクゲンにタッスルと、コンドはギャクモドリしながらホドけてゆくのだ。つまり、そのカイテンがジュウスウカイとなくクリカエサれるので、シゼンヨリメのサイキョクのトコロにケッセツがデキ、それがレヴェズのクビスジを、ツヨクアッパクしたからなんだよ」

 そうして、ジショウとしてはカンゼンなセツメイがついたものの、なんとなくノリミズには、それがヒトリウラナイのようにオモエてならなかった。カレはイゼンクライカオのままで、ムヤミとタバコをケムにしながらカンガエにフケっていた。──ドクターファウストエーリアスオットカール・レヴェズが、ジンセイをケムリのようにサッた。しかし、それはナゼであるか。

 それから、イチオウここでケンシをオコナウことになったが、まずゼンシツのドアのカギが、ポケットのナカからハッケンされた。ところが、そのチョクゴ──ひしゃげツブれたレヴェズのカラーをはずしたトキに、オモイガケなく、そのシタからサンニンのメをハゲシクイカエシたものがあった。ついに、レヴェズのシがロンリテキにアキラカとなった。ちょうどナンコツのシタ──キカンのリョウガワのアタリに、フタつのボシのアトが、まざまざとシルサれていたのである。しかも、そのブブンにアタルケイツイにダッキュウがオコッていて、ウタガイもなくレヴェズのシインは、そのヤクサツによるもので…、オソラクそうしてから、ゼツメイにコッコクとセマッてゆくカラダを、ハンニンはツルシアゲたのであろう──とダンゼねばならなくなってしまった。すでにメイハクである──キョクメンはフタタビアザヤカなトンボガエリをウッた。しかし、それにはミギュビのホウにきわだったトクチョウがあって、そのカタにのみ、ツメのアトがいちじるしくシルサれている。そして、シトウのキンニクにアタルブブンが、ウッスラとオチクボンでいて、それがナンかハレモノでも、セッカイしたアトらしくオモワれるのだった。しかし、モチロンそれで、レヴェズのジサツシンリにカンスルギネンだけは、イッソウされたけれども、イッポウカギのハッケンによって、ギモンはさらにフカメられるにイタッた。

 すでにこのキョクメンには、ヒテイもコウテイもいっせいにセイリされていて、そこにはイクつかの、とうていコエガタイショウヘキがショウメイされているのだった。オソラクハンニンは、レヴェズをゼンシツにヒキコンでヤクサツし、そのシタイをオクのシシツのナカにカツギイレたのであろう。しかし、ゼンシツのカギが、ヒガイシャのポケットのナカにシマわれているにもかかわらず、そのトビラを、いかにしてハンニンはトジたのであろうか。また、シシツにノコサれているアシアトにも、レヴェズイガイのものがないばかりでなく、ガンメンヒョウジョウもジサツシャトクユウのもので、それにキョウフキョウガクとイウような、ジョウチョがカケているのはナゼであろうか。もっとも、ヨコロウカにヒライているピイド・ウインドウには、そのジョウダンだけがトウメイなガラスになっているけれども、イチメンにアツイホコリのソウでオオワれていて、それにはダッシュツのホウホウを、ソウキしウルスベもないのだった。したがって、クレストレッス・ストーン──に、カイトウのすべてがかけられてしまったのも、ゼヒないことである。ケンジはシタイのカミをツカンで、そのカオをノリミズにムケた。そして、カレがかつてレヴェズにタイシてトッたところの、コクレツきわまりないシュダンをヒナンするのだった。

「ノリミズクン、このキョクメンのセキニンは、トウゼンクンの、ドウトクテキカンジョウのウエにカカッてくるんだ。なるほど、あのサイのシンリブンセキから、キミはコボルトのフダのアリカをシルことがデキた。また、アヤウクヤミからヤミにホウムラれるところだった──このオトコと、ダンネベルグオクサンとのレンアイカンケイも、キミのトウシガンがテッケツしたのだ。けれども、レヴェズはキミのキベンにオイツメられて、ジブンのムコをショウメイしようとしたケッカ、ゴエイをコトワッたんだぜ」

 それには、ノリミズもマッコウからハンバクすることはデキなかった。ハイボク、ラクタン、シツイ──キボウのすべてがカレからハナレてしまったばかりでなく、さながらエイセイのオモニとなるようなアンエイが、ヒトつココロのイチグウにトマッてしまった。たぶんそのユウレイは、ノリミズにタエずこうササヤくことだろう、──オマエがファウストハカセをして、レヴェズをコロサせたのだ──と。しかし、レヴェズのキカンをキョウアツしたフタつのボシコンは、このバアイ、クマシロにコオドりさせたほどのエモノだった。それでさっそく、カゾクゼンブのユビアトをシュウシュウすることになったが、そのトキ、ヒトリのバトラーをトモナッたシフクがハイッてキた。そのバトラーというのは、イゼンエキスケジケンのサイにも、ショウゲンをしたことのあるコガショウジュウロウというオトコで、コンドもキュウケイチュウに、レヴェズのフカカイなキョドウをモクゲキしたとイウのだった。

「キミがサイゴにレヴェズをミたとイウのは、イツゴロだね」とさっそくにノリミズがキリダスと、

「はい、たしかハチジジュウプンコロだったろうとオモイますが」とサイショはシタイをミマイとするもののようにカオをソムケていたが、イイはじめると、そのチンジュツはテキパキヨウリョウをエていた。「キョクメのダイイチがオワッてキュウケイにハイリましたので、レヴェズサマはレイハイドウからおイデになりました。そのトキワタクシはサロンをヌケて、ロウカをこのシツのホウにアルイてまいりましたが、そのワタクシのアトをツけて、レヴェズサマもドウヨウアユンでおイデになるのでした。しかし、それなりワタクシは、このヘヤのマエをスギてガエイシツのホウにマガッてしまいましたけども、そのマガリカドでふとアトをフリムキますと、レヴェズサマはこのシツのマエにツッタッたままで、ワタクシのホウをジッとミているのでございます。それはまるで、ワタクシのスガタがキエルのをマッているかのようでございました」

 それによると、レヴェズがジブンからこのシツにハイッたとイッても、それにはスンブンも、ウタガウヨチがないのであった。ノリミズはツギのシツモンにハイッた。

「それから、そのトキタのサンニンはどうしていたね?」

「それはゴメイメイに、イチオウはおヘヤにヒキアゲられたようでございました。そして、キョクモクのツギがハジマルちょうどゴプンマエコロに、サンニンのホウはおツレダチになり、またノブコさんは、それからイクブンオクレギミにいらっしゃったよう、キオクしておりますが」

 それに、クマシロがコトバをハサンで、「そうするとキミは、そのアトに、このロウカをトオラなかったのかい」

「はい、マもなくニバンメがハジマリましたので。ゴショウチのとおり、このロウカにはジュウタンがシイてございませんので、オトがタチますものですから、エンソウチュウはヒョウロウカをトオルことになっておりますので」とレヴェズのフカカイなコウドウをヒトつノコシて、ショウジュウロウのチンジュツはそれでオワッた。ところが、オワリにカレは、ふとオモイダシたようなイイカタをして、「ああそうそう、ホンチョウのガイジカインとオッシャるホウが、サロンでおマチかねのようでございますが」

 それから、モーチュアリー・ルームをデてサロンにイクと、そこには、ガイジカインのヒトリが、クマシロのブカとツレダッてマッていた。モチロンそのヒトつは、コクシカンのケンチクギシ──ディグスビイのセイシいかんにカンスルホウコクだった。しかし、ケイシチョウのイライによって、ラングーンのケイサツトウキョクが、たぶんフルイブンショまでもアサってくれたのであろう。そのヘンデンには、ディグスビイがトウシンしたトウジのテンマツが、かなりショウサイにわたってシルサれてあった。それをガイジュツすると、──イチハチハチハチネンロクガツジュウシチニチフツギョウゴジ、エムプレス・オヴ・パーシャのカンパンからトウシンしたヒトリのセンキャクがあった。そして、たぶんクビは、スイシンキにセツダンされたのであろうが、ドウタイのみはそのサンジカンゴに、ドウシをサルニマイルのカイヒンにヒョウチャクした。モチロン、そのシタイがディグスビイであるということは、チャクイメイシそのタのショジヒンによって、ウタガウべくもないのだった。

 ツギにクマシロのブカは、クガシズコのミブンにカンスルホウコクをもたらした。それによると、カノジョはイガクハカセヤギサワセツサイのチョウジョで、ユウメイなヒカリゴケのケンキュウシャコガジョウジロウにトツギ、オットとはタイショウニネンロクガツにシベツしている。モチロンチンシをそのチョウサにまでミチビイていったものは、いつぞやノリミズがカノジョのシンゾウをアバいて、サンテツのシンゾウイヘンをシルことのデキたシンリブンセキにあったのだ。またチンシがそればかりでなく、ソウキマイソウボウシソウチのショザイまでもサンテツからアカサれているとすれば、トウゼンリョウシャのカンケイに、シュジュウのカキをコエたイヨウなものがあるようにオモワれたからである。しかし、ヤギサワというキュウセイにメがフレルと、イキナリノリミズはイヨウなイキをハジメ、ワクランしたようなヒョウジョウになった。そして、そのホウコクショをツカムや、モノもイワずにサロンをデて、そのアシでつかつかトショシツのナカにハイッてイッた。

 トショシツのナカには、アカンサスケイをしたダイのあるショクダイが、ポツリとヒトつトモされているのみで、そのアンウツなフンイキは、チョサクをするトキのチンシのシュウカンであるらしかった。しかしカノジョは、いっこうナンのカンカクもなさそうに、ジっとハイッてキたノリミズをミツめている。そのギョウシは、ノリミズにキリダスキカイをウシナワせたばかりでなく、ケンジとクマシロには、イッシュのキョウフさえももたらせてきた。やがて、カノジョのホウから、キレギレな、しかもイアツするようなチョウシでイイダシた。

「ああ、ワカリましたわ。アナタがこのヘヤにおイデになったというリュウが…。ねえ、たぶんあれなんでしょう。いつかのバン、ワタクシはダンネベルグサマのおガワにおりましたわね。またそのゴサンジがオコルそのツドにも、ワタクシはイチドだって、このトショシツからハナレていたことはございませんでした。ねえノリミズさん、いつかはアナタが、そのパラドックステキコウカに、おキズキなさらずにはいまいとカンガエておりましたわ」

 そのアイダ、ノリミズのメがイチビョウごとにヒカリをマシて、アイテのイシキをサシトオスようなキがした。カレはカラダをネじムケて、ちょっとホホエミかけたが、それはチュウトでキエてしまった。

「いやけっして、そんなアマイエピソードではないのです。ボクはアナタのトコロへ、これをサイゴとオモッてキたのですよ。ところで、ヤギサワさん…」と──ヤギサワというセイをノリミズがクチにすると、それとドウジに、チンシのゼンシンにメイジョウすべからざるドウヨウがオコッた。ノリミズはツイキュウした。「たしかアナタのおチチジョウヤギサワイガクハカセは、メイジニジュウイチネンに、ズガイウロコサマブオヨビセツジュカキケイシャのハンザイソシツイデンセツをトナエましたね。すると、それに、コジンのサンテツハカセがバクロンをアゲたでしょう。ところが、フシンなことには、そのロンソウがイチネンもツズイて、まさしくタカシオにタッシたとオモワれたヤサキに、まるでそれが、モッケイでもナリタッたかのようにキエウセてしまいましたね。そこで、タメシにボクは、カココクシカンにオコッたデキゴトを、ネンダイジュンにハイレツしてミました。そうすると、ツギのメイジニジュウサンネンには、あのヨニンのエイジが、はるばるウミをワタッてキたではありませんか。ねえヤギサワさん、たぶんそのアイダのスイイに、アナタがこのヤカタにおイデになったリュウがあるとオモウのですが」

「もう、ナンもかもモウシアゲましょう」とチンシはチンウツなメをアゲた。ココロのドウヨウがすっかりオサマッたとミエて、いったんはミワケもつかぬフカミへ、オチコンでしまったカオのオウトツが、フタタビオソロシイスルドさでもってカゲをモタげてきた。「ワタクシのチチとサンテツサマがあのロンソウをチュウシいたしましたのは、つまりそのケツロンが、ニンゲンをサイバイするジッケンイデンガクというキョクロンにイキズマッてしまったからでございます。そうモウシアゲレばあのヨニンが、たかがジッケンヨウのショウドウブツにすぎないということはおワカリでしょう。そこで、ヨニンのシンジツのミブンをモウシますと、それぞれにニューヨクエルマイラカンゴクでケイシをトゲた、ジュウ、ディエゴなどのエミグラントをチチにしているのでございます。つまり、ケイシタイをカイボウして、そのズガイケイタイをソナエたモノがおりましたサイには、そのツドそのケイシニンのコを、テンゴクブロックウェーをツウジてテにイレたのでした。そして、ついにそのカズが、コクセキをコトにするあのヨニンになって…ですから、『ハートフォードエヴァンジェリスト』シのキジも、また、タイシカンコウロクのものも、みんなサンテツサマが、カネにアかしたウエでのゴショチだったのでございます」

「そうすると、このヤカタにあのヨニンをニュウセキさせて、ドウサンのハイブンにフンキュウをオコサせたというのも、つまりが、ケツロンをミダシさんがためのスジガキだったのですね」

「さようでございます。あのカタのミチチウエもドウヨウのズガイケイタイだったそうですが、それもございましたのでしょう、サンテツサマはゴジブンのセツに、ほとんどキョウテキなヘンシツをモッていらっしゃいました。しかし、あのカタのようなイジョウなセイカクなカタには、ワレワレのイウセイキのシコウなどというものはモンダイではございません。ボットウ──それがセイメイのゼンブであり、イサンやジョウアイやニクミなどというサジは、あのカタのコウダイムヘンな、チテキイシキのセカイにとれば、わずかなゴミにしかすぎないのでございます。そこで、ワタクシのチチとサンテツサマはコウネンをヤクシて、そのセイヒをワタクシがミトドケルことになりました。ところが、そのサイサンテツサマは、すこぶるインケンなサクドウをなさったのでございます。とモウシますのは、クリヴォフサマについてでございますが、あのカタがニッポンにトウチャクするとマもなく、ボウケンのハッピョウがトリチガエられていたというツウチがまいりました。そこで、サンテツサマはイッケイをアンジて、ヨニンのナを『グスタフス・アドルフスデン』のナカからトッたのでございます。つまり、そのズガイによるイデンソシツのないクリヴォフサマには、アンサツシャのナを。タのサンニンには、アンサツシャブラーエのテにソゲキされた、ワレンシュタイングンのセンボツシャのナをツケたのでした。そして、このショコのナカから、グスタフスオウのセイデンをことごとくハブイてしまって、それに『リシュリュウブラック・キャビネットシ』をアテたのでしたけれども、オソラクそのジンメイは、カゾクのモノにも、またアナタがたソウサカンにも、なんらかのシソウをオコサずにいまいとカンガエられておりました。ですからノリミズさん、これで、いつぞやアナタにモウシアゲた、ガイスチヒカイトというコトバのイミが──つまり、チチからコに、ニンゲンのタネがカナラズイチドはサマヨわねばならぬ、あのヴュステのイミがおワカリでございましょう。そうして、キョウクリヴォフサマがタオされたのですから、そうなると、トウゼンサンテツサマのカゲが、あのギシンアンキのナカからキエてしまうではございませんか。ああ、このジケンはあらゆるハンザイのナカで、ドウトクのモットモタイハイしたケイシキなのでございます。そして、そのクロずんだドブクサイタマリミズのナカで、あのゴニンのカタガタがアエぎセメいていたのでございますわ」

 こうして、ヨニンのシンピガクジンのショウタイがバクロされるとドウジに、カコにおけるコクシカンのアンリュウには、ただヒトつ、フタつのヘンシジケンのみがノコサれてしまった。それから、いつもジンモンシツにアテている、ダンネベルグオクサンのヘヤにモドルと、そこにはハタタロウとセレナオクサンとが、シゴニンのガクダンカンケイシャらしいのをシタガエてマッていた。ところが、ノリミズのカオをミルと、オンガなカノジョにもニゲナイ、メイレイテキなゴチョウで、セレナオクサンがイイダシた。

「ワタクシどもはハッキリしたショウゲンをしにまいりました。ジツは、シンシをキツモンしてイタダキたいのですが」

「なにカミタニノブコを!?」とノリミズは、ちょっとオドロイたようなスブリをミセたけれども、そのカオには、カクソウとしてもカクシエヨウのない、カイシンのエミがウカンできた。

「そうすると、あのカタが、アナタがたをコロスとでもイイましたかな。いや、ジジツダレかれにも、とうていブチコワスことのデキないショウヘキがあるのですよ」

 それに、ハタタロウがワッてハイッた。そして、アイカワラずこのイジョウなソウジュクジは、ミョウにロウセイしたオトナのような、ニコヤカアジのあるチョウシでイッた。

「ノリミズさん、そのショウヘキとイウのが、イマまでボクトウには、シンリテキにキズカれておりましてね。ゲンニツマスコさんが、サイゼンレツのハシにいられたのをゴゾンジでしょう。ところが、そのショウヘキを、いまここにいられるカタガタがブチコワシてくれたのでした」

「ワタクシは、シャンデリャがキエルとすぐに、ハープのホウからヒトのチカズイてクルケハイをカンジました」とそうイイながら、たぶんヒョウロンカのシカツネミツルとオモワれる──そのガクのヌケノボッたヨンジュウナンは、サユウをフリムイてシュウイのドウイをモトメた。そしてツズケた。「サア、それはキドウとでもイウのでしょうかな。それより、キヌがスレアウとウナりがオコリますから、たぶんそれではないかともオモウのです。しかしいずれにしても、そのオトはしだいにヒロガリをマシてまいりました。そして、それがパッタリトゼツえたかとオモウと、ドウジにダンジョウで、あのヒツウなウメきコエがハッセられたのです」

「なるほどアナタのペンには、ジュウブンドクサツコウカはあるでしょう」とノリミズは、むしろヒニクなビショウをモラシてウナズいた。「ですが、こういうハックスレイをゴゾンジですか。──ショウコイジョウにデたダンテイは、ゴビュウとイウだけではスマサれない、むしろクライムである──と。ハハハハハ、どうせミューズのイトのオトまでもキケルのでしたら、そんなフウに、トリのコエでイビュコスのシをツゲルとイウのはどうですかな。かえってボクは、アリオンをスクッたホウが、オンガクスキのイルカのギムではないかとオモウのですよ」

「なに、オンガクスキのイルカですって!?」イナランでいるヒトリがフンゲキしてサケンだ。そのオトコはヒダリハシにチカイハタタロウのチョッカにいた、オオタワラマツオというホルンソウシャであった。「よろしい、アリオンはトウにスクワれているんですぞ。しかし、ボクのイチがイチだったので、ロクツネクンのイウそのケハイというのはキコエませんでした。けれども、かえってこのおフタリにチカカッただけに、カンゼンなドウセイをニギッているとイッてもカゴンではないのですよ。ノリミズさん、ボクもやはりイヨウなウナりをキキました。それは、ウメきコエがオコルとドウジにトゼツえましたが…、しかしそのオトは、ハタタロウさんがヒダリキキで、セレナオクサンがミギキキであるカギリ、キューのイトが、ナナメにコスレアッてタッたものにソウイないのですよ」

 そのトキセレナオクサンは、ヒニクなアキラめのイロをアラワシてノリミズをミた。

「とにかく、このタイショウのイミがヒジョウにタンジュンなだけに、かえってヒニクなアナタには、ヒョウカがコンナンなのでございましょう。けれども、ゴジブンのカンセイイガイのシンケイで、もしハンダンしてイタダケルのでしたら、きっとあのチゴイネルに、クラカウ(デンセツにおけるファウスト
ハカセが、マジュツシュギョウのトチ)のオモイデがカガヤクにソウイございませんわ」

 そうして、イチドウがデてイッてしまうと、クマシロはナンショクをアラワシて、ノリミズにドクズイた。

「いやどうもアキレたことだ、むしろアタエられたものをスナオにトルホウが、キミにフサワシイコウショウなセイシンだとオモウんだがね。それよりノリミズクン、イマのショウゲンで、キミがサッキイッたブグシツのホウテイシキをオモイダシてもらいたいんだ。あのトキクンは、2-1=クリヴォフだとイッたね。しかし、そのカイトウのクリヴォフがコロサれたとしたら…」

「ジョウダンじゃない。あんなチゴイネル・ユングフラウが、どうして、このキュウテイインボウのリッヤクシャなもんか」とノリミズはチカラをコめてイイカエシた。

「なるほど、シンシというオンナはすこぶるキミョウなソンザイで、ダンネベルグジケンとカリリョンシツをノゾイたイガイは、カンゼンにジョウキョウショウコのアミのナカにあるのだ。しかし、あのヒョウホンテキなヒトミゴクウがあるがために、ファウストハカセはヨウキなゴキゲンをツズケていられるんだぜ。ダイイチシンシには、ドウキもショウドウもない。タトエバどんなサディストでさえも、そういったビョウテキシンリを、ヒキダスにイタルドウインが、カナラズあるものなんだよ。ゲンニ、いまもあのフィルハーモニック・ドルフィンズが…」

 とノリミズがナニゴトかにフレヨウとしたトキ、サッキチョウサをメイジておいたボシコンのホウコクがもたらされた。しかし、ケッカはトロウにオワッて、それにガイトウするものは、ついにアラワレデてコなかった。ノリミズはツカレたようなメをして、しばらくカンガエていたが、ふとナンとオモッたか、サロンのマントルピースにナランでいる、ポッツ・オブ・メモリーをジサンするようにメイジた。それはソウケイニジュウあまりもあって、すでにコジンとなり、ハナレサッたヒトタチのもあるけれど、このヤカタにジュウヨウなカンケイをモッたヒトタチには、あまねくツクラせて、カイソウをエイエンにトメんがためのものであった。ヒョウメンには、スペインフウのビレイなユウヤクがホドコサれていて、シロウトのテズクリのせいか、どこかカタチにコセツなところがあった。ノリミズはそれをずらりとタクジョウにナラベてイッた。

「あるいは、ボクのシンケイがカビンすぎるのかもしれないがね。しかし、このヤカタのような、セイシンビョウリテキジンブツのオオイトコロでは、オウナツしたユビアトなどというものにシンライをオクと、それがそもそものマチガイになるのだよ。ナゼなら、ときたまガイケンにアラワレないホッサがあるからね。そのトキキョウチョクなりルイソウなりがオコッたバアイに、ボクラはとんでもないサクゴをマネカんけりゃならんのだ。しかし、このツボのウチガワには、カナラズヘイセイなジョウタイのトキ、オされたボシコンがあるにソウイない。クマシロクン、キミは、ここにあるツボをウマクワッてくれタマエ」

 そうしてイトゾコのセイメイとタイショウしてワッてゆくうちに、とうとうフタつがノコサれてしまった。「クロード・ディグスビイ」…ワラれたが、しかし、あのウェールズジュウのものとはコトナッていた。ツギに、フリャギサンテツ…クマシロのモッたキズチがカルクウチクダサレて、ドウタイにジグザグのヒビがハイッた。そうして、それがフタつにヒラカれたツギのシュンカン、サンニンはマッタクアクムのようなものをツカマサれてしまった。ちょうどヘリからイクブンカホウにアタルトコロに、ウタガウべくもないボシコンが、レヴェズのノドにシルサれたのとドウイツのカタチでアラワレた。さすがにケンジもクマシロも、このショックにはコトバをハッスルキリョクさえウセてしまったらしい。そうしているうちに、クマシロはネムリからサメたようなカタチで、アワててタバコのバイをオトシたが、

「ノリミズクン、モンダイは、これでキレイさっぱりワリキレてしまったのだ。もうユウヨするところはない。サンテツのボコウをハックツするんだ」

「いや、ボクはあくまでオーソドキシイをマモロウ」とノリミズはイヨウなジョウネツをコめてサケンだ。「あのギシンアンキにマドワサれて、サンテツのセイゾンをシンズルとイウのなら、キミはカッテにコウレイカイでもヒラキタマエ。ボクはクレストレッス・ストーン──をミツケて、ニンゲンサマのサツジンキとタタカウんだ」

 それからヘキロのセキイシにキザマれているモンショウのヒトつヒトつをタドってゆくと、はたしてミギガワのセキセキのナカに、それらしいものをハッケンした。そして、ノリミズがココロミにそれをオスと、キミョウなことには、そのブブンがユビのイクがままにオチクボンでゆく。すると、それとドウジに、そのイチダンのセキイシがオトもなくアトズサりをハジメて、やがて、そのアトのユカに、パックリとシカクのヤミがヒライた。コウドウ──ディグスビイのコクレツなジュソのイシをコめたこのイチドウのヤミは、ヘキカンをヌいカイソウのカンゲキをアルイて、イズコへタドリツクのだろうか。カリルロンシツかレイハイドウかあるいはモーチュアリー・ルームのナカにか、それともヨンツウハッタツのキロにワカレて…。

ニ、シンシよ、ウンメイのホシのナンジのムネに

 アシモトにはチイサナカイダンがヒトつあって、そこからウルシのようなヤミがノゾいている。エイネンガイキにフレたことのないインシツなクウキが、さながらシカバネオンのようなぬくもりと、イッシュメイジョウのデキぬカビクサさとをトモナッて、ドロリとナガレデてくる──モジどおりのキキだった。ノリミズトウサンニンは、さっそくカイチュウデントウをトモシて、カタをセバメながらカイダンをオリてイッた。すると、そこはハンジョウジキほどのイタジキになっていて、そこまでクルと、イマまではコウセンのカゲンでミエなかったスリッパのアトが、ユカにイクつとなくハッケンされた。しかし、そのナカにはきわめてアタラシイヒトつがあって、それがイチチョクセンにカイダンのウエまでツズイているけれども、そのコバンケイのアトには、たぶんシズカにアルイたせいでもあろうか、ゼンゴのトクチョウさえもノコッていないのである。したがって、はたしてそれがカイダンからオリてキたものか、それとも、オクのコウドウからタドリキタッたものか、モチロンそのシキベツはフカノウなのであった。そのトキ、シュウイをテラシていたクマシロがアッとサケンだ。ミルと、ミギテのカミガタに、セイソウなハエギワをミセたマオウバリ(インドヴイシユヌケシンデン
セツにアラワレルアクマのナ)のキボリメンがカカッていて、そのヒダリメのヒトミが、ゴプンばかりボウのようなカタチでツキデている。それをオスと、ハンタイにミギのホウがモチアガッてきて、ウエからサシコムコウセンがセバメられていった──セキイシがモトのイチにモドッたからである。それからノリミズは、そのスリッパのアトとホハバのカンカクとをハカッてから、ゼンポウにキリヒラカれているタンザクケイのヤミのナカへハイッてイッた。ジツにそれからが、オウセキローマコウテイトラヤヌスのジダイに、コンスルプリニウスがフタリのデアコノをツカッて、カリストゥスチカセイロウをサグラせたサイの、コウケイをホウフツとするものであった。

 コウドウのテンジョウからは、エイネンのホコリのタイセキがショウニュウセキのようなカタチでタレサガッていて、イキをするごとにホソゴミがヒサンしてきて、ノドがクスグられるようにムセっぽかった。それでなくても、クウキがシンセンでないために、ミョウにイキグルシク、もしこのサイタイマツをツカッたとしたら、それは、カガヤカずにクスぶりキエルだろうとオモワれた。それに、ヤカタジュウのヒビキがこのクウカンにはイヨウにトドロいてきて、トキオリエダミチではないかとオモッたり、また、ヒトゴエのようにもキコエたりして、ムネをオドラスのもしばしばであった。しかし、スリッパのアトはどこまでもキエずにカレラをミチビイていった。そのアシモトには、ユキをフミシダクようなカンジでホコリのタイセキがクズレ、それをスカシて、カシのツメタイカンショクが、アタマのテッペンまでシミトオルのだった。こうして、このタンネルリョコウは、かれこれニジュウプンあまりもツズイた。コウドウはミギにヒダリに、また、あるブブンはサカをなし、ほとんどキオクできぬほどキョクセツのカギリをツクシて、サイゴにヒダリにマガルと、そこはフクロトダナのようなイキズマリになっていた。そして、そこにもマオウバリのメンがハッケンされた。ああ、そのイシカベイチジュウのカナタは、ヤカタのイズコであろうか。ノリミズはカタズをノんでメンのカタメをオシた。すると、そのミギのドアは、クマシロのカタをカスカにカスってヒラカれたが、ゼンポウにもイゼンとしてヤミはツズイている。しかし、どこからとなく、ユルヤかなカゼがオトズレてきて、そこがヒロイクウカンであるのをオモワせるのだった。

 ノリミズはゼンポウのクウカンをメガケて、ナナメにタカクヒカリをナゲた。けれども、そのヒカリは、ヤミのナカをムナシクハシッたのみで、ナンもウツラなかった。それで、コンドはイッポフミコンで、ズジョウにムケルと、そこには、ミニクイクジュウなソウボウをしたサンニンのオトコのカオがアラワレた。ノリミズはそれによって、いっさいをシルことがデキたのである。セイパウロ、ジュンキョウシャイグナチウス、コルドバのコンフェッサーホシウス…とヘキメンのアトランテスを、ミッつまではカゾエたが、そのコエにガゼンフルえがクワワッてきて、

「クリプトだよ、とうとうボクラはサンテツのクリプトにやってキてしまったんだ」とクルワシげにサケンだ。

 そのコエとドウジに、クマシロはニサンポススンでいって、マルイアカリでゼンポウをイチのジにハイた。すると、そのナカにイクつかセッカンのスガタがメイメツして、アキラカにこのイッカクが、サンテツのクリプトにソウイないことがワカッた。サンニンはキレギレにオトタカイイキをハジメた。いつぞやレヴェズがノリミズにイッた、コボルト・ジッヒ・ミューエン──のカイシャクが、イマやマボロシからゲンジツにウツサれようとしている。しかも、スリッパのアトは、チュウオウにあってひときわキョダイな、サンテツのカンダイをメガケて、イチモジにツズイているのだ。そのフタには、ケイテツでツクラれたシュゴカミセントゲオルヒがヨコタワッていて、それはカルクモタげられた。オソラク、そのトキサンニンのシンチュウには…サンテツのカンダイのみにアシがなくて、それがダイリセキのイシツミでツクラれていることから、たしかカンチュウにはファウストハカセのスガタはなくて、そこからまた、チカにツズクアタラシイコウドウがモウケられているようにオモワれていた。

 ところが、フタがモタげられて、マルイヒカリがサッとサシイレられたジ──オモワずサンニンは、リツゼンとしたものをカンジて、トビノいた。ミョそのナカには、イギョウなガイコッツがヨコタワッているではないか。セイフシているはずのヒザがタカクオリマゲられていて、リョウテはチュウにウキ、ユビはナニモノかをカかんとするもののように、ムザンなマゲカタをしている。しかも、サンニンがトビシリゾイたハズみに、それがカサコソとナッて、おまけになおウスギミワルイことには、ロッコツのハシがイチニポンポロリとカケオチて、それもバイのようにひしゃツブれてしまうのだった。しかし、サロクコツにはソウショウのアトがノコッていて、アキラカにそれは、サンテツのイガイにソウイないのだった。

「サンテツはやはりシンでいたのだ。すると、いったいあのユビアトは、ダレのものなんだろうか」とクマシロをカエリみて、ケンジはウナるようなコエでツブヤいた。がそのトキ、ノリミズのメにアヤシイヒカリがヒラメいたかとオモウと、カオをサンテツのアバラボネにオシツケて、ウゴカなくなってしまった。ジツにイガイセンマンにも、そのキョウコツにはタテにキザマれている、イヨウなモジがあったのである。
パテル! ホモ スム!
「チチよ、ワレもヒトのコなり──」とノリミズは、そのイッコウのラテンモジをホウヤクしてクチズサんだが、イヨウなハッケンはなおもツズケられた。とイウのは、そのチョウジのエンに、トコロドコロコンジキをしたビリュウがカガヤイているのと、もうヒトつは、カケオチたハのスキに、たぶんコトリらしいとオモワれる、ガイコッツがツッコマれていることだった。ノリミズはそのビリュウをテにトッて、しばらくナガメすかしていたが、

「ああ、オソラクこれが、ファウストハカセのパンチリオなんだろうがね。しかしクマシロクン、このモジはカンパンでホッてあるのだよ。パテル・ホモ・スム──。それに、ハのアイダにツッコマれている、コトリのガイコッツらしいのは、たぶんソウキマイソウボウシソウチをサマタゲたという、ヤマガラのシタイにチガイないのだ。ねえオソロシイことじゃないか。つまり、いったんサンテツはカンチュウでソセイしたのだが、そのトキハンニンはヤマガラのヒナをハサンでベルのナルのをサマタゲたのだよ」

 ノリミズのコエのみがインインとコダマしても、それがてんでミミにハイラなかったほど、ケンジとクマシロは、モクゼンのセンリツすべきジョウケイにヒきつけられてしまった。そのスガタタイは、メイハクにカンチュウのクモンであり、そのケツロンはセイタイのマイソウにソウイなかった。しかし、そうはイウものの、またファウストハカセにとれば、サンテツがカンチュウでソセイしてからクルッたようにアイズのヒモをヒキ、しかもタスケはコず、チカラもようやくツキョウとして、ズジョウのフタをカキムシっているアリサマとイウのが、オソラクまた、ザンギャクなカイカンをもたらせたものだったかもシレないのである。そうして、ハンニンのレイコクなイシは、ヤマガラのシガイとパテル・ホモ・スム──のイチブンにとどめられるのであるから、トウゼン、クガシズコが、ドウトクのモットモタイハイしたケイシキと、サケンだのもムリではないかもしれない。いわゆるコクシカンサツジンジケンとヨバれて、コクレツサンビをきわめたリュウケツのレキシよりかも、すでにそれイゼンオコナワれていて、しかもマのあたり、イガイのカタチにもそれとウナズかれるキョウフヒゲキのホウが、ムネをフサイでくるツヨイナニモノかをモッていたのはジジツだった。それから、スリッパのアトのチョウサをハジメたが、それはクリプトのカイダンをノボリきったズジョウのドアグチ──すなわちボチのカタファルコまでツズイている。しかし、ここまでクルと、ようやくそのゼンゴがアキラカになって、ハンニンがダンネベルグオクサンのヘヤからコウドウにハイリ、それからカタファルコのフタをアケて、ウラニワのチジョウにデたのをシルことがデキた。またそれイガイにも、ホコリにウモレかかったアシアトらしいものがサンザイしていて、トウからあのアケずのアイダに、イヨウなセンニュウシャのあったことはウタガウべくもなかった。チョウサがオワルと、サンニンはソウコウにセッカンのフタをトジて、このオシクルワさんばかりの、キキからノガれていった。そして、ミチミチノリミズは、イクつかのハッケンをソウゴウセイリして、それを、クサリのワのようにツナげていった。

 イチ、パテル・ホモ・スムのコウサツ──。

すでにそれは、イカンともヒテイしガタイテルテール・シムボルである。しかし、サンテツがジセツのショウリにタイスルキョウテキなシュウチャクからして、ヨニンのイコクジンをキカニュウセキさせたのみならず、ジョウキをイッシたユイゴンショをツクッたり、またシカバネサマズをエガキマホウテンフンショをオコナッたりして、ハンザイホウホウをアンジしたりソウサのカクランをあらかじめクワダテたというコトが、はたして、サンニンのうちのどのヒトリにショウドウをアタエたか──そのケッテイはモチロンギモンなのだった。とイウものの、そのパテル──のイチゴは、メイハクにハタタロウもしくは、セレナオクサンをサシていて、あるいはハタタロウが、イサンにカンスルボウキョにフッキュウしたものか、それともセレナオクサンが、なんらかのドウキから、サンテツのシンイをシルことがデキて──それには、ノリミズのキョウテキなゲンエイとしかオモワれない、シカバネサマズのハンハがアンジされてくるのであるが──もしそうだとすれば、オクサンのキョウジのナカにウゴイているゼッタイのセカイが、あるいは、ヨにもグロテスクな、このバクハツをオコサせたかもしれないのである。そうして、そのイシヒョウジが、ホモ・スム──のイックにソウイないのだけれども、カリにもしそれがギサクだとすれば、コンドはオシガネツタシを、このキョウブンのサクシャにスイテイしなければならない。

 ニ、ハンザイゲンショウとしてのオシガネツタシに──。

すでにメイハクなのは、シンイシンモンカイのサイハリダシエンにウゴイていたヒトカゲと、サイショカンパンをヒロイにキたエンゲイソウコからのクツアト、それにヤクブツシツのチンニュウシャ──とイジョウのサンニンが、サンテツをタオし、あのヨルダンネベルグオクサンのシツにシンニュウしたジンブツとドウヒトリだというコトだった。そうすると、トウゼンモンダイが、ダンネベルグジケンにイッカツされて、それには、ヒテイすべからざるアンエイをモツオシガネツタシが、しかも、ドウキチュウのドウキともイウべきものをヒッサゲて、トウジョウしてクルのだった。モチロン、カクジツなケツロンとしてリッシエないカギリは、それラのスイソクも、ムのナカのイチトッキにすぎないではあろうが。

 フタタビモトのヘヤにモドッて、イスのウエにオチツクと、ノリミズはブゼンとアゴをナでながらオドロクべきコトバをハイた。

「ジツは、サンテツのシガイのナカに、フタつのキョウボウなイシヒョウジがフクマれているのだよ。イチドはディグスビイのジュソのためにコロサれ、そうしてソセイしたところを、コンドはファウストハカセがトドメをサシたのだ。つまり、あれはニジュウのサツジンなんだよ」

「なに、ニジュウのサツジン!?」とクマシロがオドロキのあまりにトイカエスと、ノリミズはビハインド・ステイアス──を、ジツにサンドテントウさせて、いよいよサイシュウのキケツテンをアキラカにした。

「そうじゃないかクマシロクン、ユウメイなランジイ(フランス(フランス
)のアンゴウカイドクカ)のコトバに、クリプトメニツェのサイシュウはシラブル・アジャストメントにあり──というのがあるからね。そこで、そのシラブル・アジャストメントをクレストレッス・ストーンにココロミて、sとs、reとle、stとstをノゾイてみた。すると、それがコーン(マツカサ)というイチジに、カワッてしまったのだよ。ところが、そのコーンというのが、シンダイのテンガイにあるタテバナにあって、それがまた、ウスギミワルイクラウンなんだがね」とそれからトバリのナカにハイッて、マットのウエに、テーブルやイスをヒトつヒトつツミカサネていった。そうして、サイゴにキャビネットがノセられたとき、ケンジとクマシロはハッとしてイキをノんだ。とイウのは、コーンのカタチをしたそのタテバナがクチをヒライて、そこからサラサラと、シロイフンマツがコボれデたからであった。すると、ノリミズのシタが、コクシカンのカコをアンタンとさせたところの、ミッつのヘンシジケンにフレていった。

「これが、アンコクのシンピ──コクシカンのアクリョウさ。それをレトリカルにイエば、さしずめチュウセイイタンのモチアソブワザモノとでもイウところだろうがね。しかし、そのソウチのナカミたるや、カコのサンヘンシジケンが、それぞれドウキンチュウにオコッたのをカンガエレばワカルだろう。つまり、フタリイジョウのジュウリョウがハットで、それがクワワルと、コーンのイタダキショクがヒライて、このフンマツがアフレダスのだよ。それも、イゼンマリア・アンナアサジダイでは、ビャクなどをイレたものだが、このシンダイではマホガニーのテイソウタイになっているのだ。とイウのは、このフンマツがタシカストラモニヒナス(チュウ)──ほとんどキシュウにヒトシイショクブツドクだろうとオモウからだよ。それがビネンマクにフレルと、キョウボウなゲンカクをオコスのだから、サイショメイジニジュウキュウネンにデンジロウジケン、それからサンジュウゴネンにフデコジケン──とフタつのタサツジケンをオコシて、ついにサイゴのサンテツを、ニンギョウをイダイたあのヒにタオしてしまったのだ。つまり、このディグスビイのジュソとイウのは、『トーテン・タンツ』にシルサれている、ジャイニスツ・アンダーライ・ビロウ・インフェルノ──のホンタイなんだよ」

(チュウ)ゴジツノリミズは、ストラモニヒナスがついにデンセツイジョウのものだったのに、オドロイたとイッている。それは、ゲオルヒ・バルティシュ(ジュウロクセイキケーニヒスブルクのヤクガクシャ)のチョジュツのナカにシルサれているのみで、キンセイになってからは、イチハチキュウゴネンにフィッシュとイッて、インドタイマのサイバイをショウレイした、ドクリョウヒガシアフリカカイシャのデンドウイシのみ。そして、マレにインドタイマにストリヒナスゾク(ヤドククラーレのゲンショクブツ)がキセイすると、そのカジツをドジンがチンチョウしてジュジュツにモチイゆるけれども、オソラクそれではないか──というホウコクをヒトつもたらせたのみである。たぶんコクシカンのヤクブツシツにあったアキビンというのも、ディグスビイから、アタエられるのをサンテツがマッていたからであろう。

 このセンメイをサイゴにして、コクシカンをオオウていた、カコのアンエイのゼンブがキエた。しかしケンジは、コウフンのナカにカルイシツボウをマジエたようなチョウシで、

「なるほど、キミはシャベった──しかし、ゲンザイのジケンについては、ナンもワカラなかったのだ。それより、このムジュンを、キミはどうカイシャクするかね。ドアからシツのチュウトまでは、カーペットのシタに、ニンギョウのアシガタがミズでシルサれていた。ところがいったんコウドウのナカにハイッてしまうと、コンドはそれがニンゲンのものにバケてしまったんだ」

「ところがハゼクラクン、それがプラスマイナスなんだよ。サイショからニンギョウのソンザイをシンジていないボクには、それをクチにするヒツヨウがなかったのだ。しかし、このイチジだけは、とうていグウゼンのアンゴウとして、ヒテイしサルことはデキまいとオモウよ。ナゼなら、コウドウにあるスリッパのアトをニンギョウのアシアトにヒカクすると、そのホハバとアシガタのゼンチョウとがヒトシク、またスリッパのアトが、ニンギョウのホハバとフゴウするのだ。それがクマシロクン、ジツにオモシロイレイダイなんだよ」とそれからストーブのマエで、ノリミズはアカイオキにテをかざしながらツズケた。

「ところで、あのニンギョウのアシガタというのは、ガンライボクが、カーペットのシタにあるスイテキのヒロガリをハカッてデキたものなんだ。そして、ジョウゲリョウタンのイチバンアザヤカだった──つまりイイカエレば、スイテキのリョウのモットモオオイブブンを、キジュンとしてのハナシだったのだったからね。…そこで、ボクがプラスマイナスとヨブトリックをサイゲンできるんだよ。で、それはほかでもなく、スリッパのシタにもうフタつのスリッパをアオムケにツケて、またそのフタつのスリッパを、タガイチガイにクミアワセルのだ。そして、それにドアをヒライたミズをタップリフクマせてから、サイショにアトのホウのカヴァを、ツヨクカカトでフム。すると、カヴァのチュウオウに、ややチイサイエンケイのチカラがオチルことになるから、トウゼンそのオシダサれたミズが、ウワムキカッコ())のカタチになるじゃないか。また、ツギにマエのあのカヴァをツマサキでフムと、コンドはそこのカタチがバテイケイをしているので、チュウオウよりリョウハシにチカイホウのミズがツヨクトビダシて、それがシタムキカッコ(()のカタチになってしまうのだ。そして、そのジョウゲニサマのカッコケイをしたミズのアトを、サユウカワルガワルにアンバイしていったのだよ。つまりハンニンは、あらかじめジョウジンのサンバイもある、ニンギョウのアシガタをハカッておいた。そうしてから、ホハバをそれにフゴウさせていったので、トウゼンそのフタつのカッコにハサマれたチュウカンが、ニンギョウのアシガタをホウフツとするカタチにカワッてしまったのだ。したがって、そのスリッパのゼンチョウが、ヨチヨチアルクニンギョウのホハバにヒトシクなって、そこで、ヨウガとインガのすべてがギャクテンしてしまったというワケなんだよ」

 こうして、キキョウをゼッシたトリックがアキラカにされて、ニンギョウのスガタがキエてしまうと、トウゼンシヒカリとハジメモン──といずれかフタつのうちに、ハンニンがこのヘヤにチンニュウしたモクテキがあるのではないかとオモワれてきた。すでに、ジュウイチジサンジュウプン──。しかし、ヨナカになんとかして、カイケツまでオシキロウとするノリミズには、いっこうにヒキアゲルようなケハイもなかった。そのうちケンジが、タンソクともつかぬようなコエをダシてイッた。

「ねえノリミズクン、このジケンの、すべては、ファウストのジュモンをキジュンにした、シノニムのレンゾクじゃないか。ヒとヒ、ミズとミズ、カゼとカゼ…。だがしかしだ、あのカンパンだけは、そのトリアワセのイミがどうしてもノみコメンのだがね」

「なるほど、シノニム!? そうするとキミは、このヒゲキをオモワクにムスビツケヨウとするのかね」とノリミズはややヒニクをマジエてツブヤいたが、いきなり、いきなりスルドクそのコトバをチュウトでタちキッて、「あッ、そうだハゼクラクン、シノニム──カンパン。ああなんだかボクに、あのハジメモンのセイインがワカッてくるようなキがしてきたよ」とイキナリにトビアガッてサケンだが、そのままフウのようにシツをデてイッてしまった。しかし、マもなくイクブンジョウキしたようなカオで、モドッてキたカレをミルと、そのテに、ゼンジツカイフウされたユイゴンショがニギラれていた。そして、ジョウダンのサユウにフタつナランでいる、モンショウのヒトつを、ハジメモンのシャシンにアワセてデントウでスカシミルと、そのとたんに、オモワずフタリのクチからウメきのコエがモレた。ジツに、そのフタつが、スンブンのクルイもなくフゴウしたからである。ノリミズは、バトラーがジサンしたコウチャを、グイとあおってからイイダシた。

「ジッサイユニークだ。ハンニンのチテキソウゾウたるや、ジツにオドロクべきものなんだ。このショカンセンは、トウにイッネンもまえ、ゲンザイのものにカエられたというのだからね。モチロンそれイゼンに──あのカンパンは、ジケンのカゲにカクレている、キチガイジミたものをウツシてトッていたのだよ。ナゼなら、それには、オシガネハカセのチンジュツをオモイダシてもらいたいのだ。それでなくても、ゲンザイこれでもミルとおりに、サンテツはユイゴンショをシタタめオワルと、そのウエに、コフウなオーディナンス・レターのドウフンをマいたのだった。ねえクマシロクン、ドウには、アンショでカンパンにインゾウするという、ジコウセイがあるじゃないか。ああ、あのアインライツング──このキョウフヒゲキのアインライツング。さてこれから、そのロウドクをやることにするかな。あのヨルサンテツは、ヤブリステたホウのイッマイをシタにして、ニマイのユイゴンショをキンコのヒキダシにオサメた──ところが、それイゼンにハンニンは、あらかじめそのマックラなソコにカンパンをシイておいたのだ。そうすると、ヨクアサになってサンテツがキンコをヒラキ、カゾクをレッセキさせたメンゼンで、そのインゾウをトラれたホウのイッマイをヤキステてから、さらにノコリのイッマイを、フタタビキンコにオサメルまでのアイダに、ナンピトか、ゼンブンをウツシトッたカンパンを、トリダシたモノがなけりゃならんワケだろう。ジツに、そのわずかなカンゲキが、ファウストハカセに、アクマとのパクトをムスバせたのだった。それを、チョッカンとヨチョウとだけでハンダンしても、トウゼンヤキステられたイチョウが、ボクのムソウしているシカバネサマズのハンヨウにアタルのだし、またそれがザヒョウとなって、あのファンタスチイクなクウカンに、オソロシイウズがマキオコサれたのだったよ」

「なるほど、そのカンパンはムリョウのシンピだろう。しかし、トウゼンケツロンは、そのセキジョウからダレがサキにデたか──というコトになるがね」とイッたが、クマシロはリョウテをダラリとサゲて、コイシツボウのイロをウカべた。「ムロンイマとなっては、そのキオクもオソラクさだかではあるまい。では、あのハジメモンとカンパンとのカンケイは?」

「それが、ロージャー・ベーコン(イチニイチヨン──イチニキュウニ、エイランドのソウ。マホウレンキンシのナがタカイけれども、ガンライヒ
ボンなカガクシャで、カヤクそのホカをすでにジュウサンセイキにおいてハツメイしたとツタエられる)のコチさ」とノリミズはシズカにイッた。「ところで、アヴリノの『セイソウキセキシュウ』をミルと、ベーコンがギルフォードのカイドウで、シタイのセにセイミツなジュウジカをアラワシたというイツワがノッている。けれどもまたイッポウ、ハッカナマリ(シュセキサンをネッシてミッペイしたもの。クウキにフレ
ると、シタのようなアカイセンコウをハッシてモエル)を、イオウとテップンとでツツンだとイワれる、ベーコンのトウテキダンをカンガエルと、そこにアート・マジックのホンタイがバクロされなければならない。とドウジに、このジケンにも、それがハジメモンのセイインをアキラカにしてくれたのだよ。クマシロクン、キミは、シンゾウテイシのチョクゼンになると、ヒフやツメにセイタイハンノウがアラワレなくなるのをシッているだろう。また、ショックテキなシニカタをしたバアイには、ゼンシンのカンセンがキュウゲキにシュウシュクする。そして、そのブブンのヒフにセンコウテキなホノオをアテルと、そこには、メスでキッたようなキズアトがノコサれるのだ。モチロンハンニンは、それをダンネベルグオクサンのダンマツマに、カンパンへオウヨウしたのだったよ。で、そのホウホウをイウと、まずフタつのモンショウをカンパンからキリトッて、そのリンカクなりに、カンランカンをサンでキザンでゆく。それから、そのフタつをスジなりにアワセて、そのウツロのナカでハッカナマリをツクッたのだ。だから、テバヤクそれをコメカミにアテさえすれば、ハッカナマリがセンコウテキにモエて、ミゾなりにあのハジメモンがノコルというドウリじゃないか。どうだねクマシロクン、うんざりしたろう。モチロンアート・マジックそのものは、ヨウチなゼンキカガクにすぎないさ。けれども、そのシンピテキセイシンたるや、しばらくのあいだ、カガクキゴウをカシてマリオネットたらしめていたほどだからね」

 そうして、ニンギョウのソンザイが、ユメのナカのアワのごとくにキエてしまうと、トウゼンそのナをシルシたダンネベルグオクサンジショのシヘンを、ハンニンが、メモやエンピツとともにナゲコンだ──とミなければならなくなった。しかし、あのトクイなショメイを、どうしてハンニンがウバッたものだろうか。また、カンパンをあくまでツイキュウしてゆくと、ゼがヒにもシンイシンモンカイまでサカノボってイキ、デドコロをそこにモトメねばならなかったのである。ノリミズはしばらくモッコウしていたが、ナンとオモッたか、ヤチュウにもかかわらずシンシをヨんだ。

「おヨビになったのは、たぶんこれだとオモイますわ」とシンシのホウから、イスにつくとキリダシた。そのタイドには、アイカワラず、アカルイシンアイのジョウがアフれていた。「キノウレヴェズサマが、ワタクシにコウゼンケッコンをおモウシデになりました。そして、そのダクヒを、このフタつでカイトウしてくれとオッシャって…」とカノジョはゴビをスボめて、あまりにもアワただしい、ジンセイのヘンテンをカナシムごとくであった。が、やがて、カイチュウからトリダシたものがあって、そのトキならぬゴウシャなコウキが、オモワずサンニンのメをウゴカなくしてしまった。それはニポンのクラウンピンだった。そして、そのウエに、ヒトつにはルビーヒトつにはアレキサンドライトが、それぞれプラチナのダイのウエで、ヒャクニ、サンジッカラットもあろうとオモワれる、マーキーズケイのトツコクメンをカガヤカシていた。シンシはヨワヨワシイタンソクをしてから、シタをオモタげにウゴカシていった。

「つまり、シンアイなキイロ──アレキサンドライトのホウがキチで、ルビーのチはモチロンキョウなのでございます。そして、このフタつをダクヒのシルシにして、どっちかを、エンソウチュウワタクシのカミカザリにしていてくれ──と、あのカタはオッシャいました」

「では、イイアテてミましょうか」とズルそうにメをホソメてイッたが、しかし、ナゼかノリミズは、ムネをタカクナミウタせていて、

「いつぞや、アナタはレヴェズをサケて、ボルケンハウスにノガれていましたっけね」

「いいえ、レヴェズサマのシニ、ワタクシはドウトクジョウセキニンをオウヒケメはございません」とシンシは、イキをアラらげてサケンだ。「ジツはワタクシ、アレキサンドライトをツケました。それで、あのカタとフタリで、このハルツのヤマ(ヨウマどもが、いわゆるヴァル
プルギスキョウエンをオコナウというヤマ)をオリルつもりだったのですわ」

 それから、ノリミズのカオをしげしげノゾキコンで、アイガンするように、「ねえ、ホントウのコトをオッシャってクダサイまし。もしや、あのホウジサツなされたのでは、いいえけっして、ワタクシがアレキサンドライトをツケたイジョウ…」

 そのトキノリミズのカオに、サッとクライものがハイて、みるみるナヤマシげなヒョウジョウがウカびノボッていった。そのアンエイとイウのは──、たしかにカレのシンチュウにヒトつのパラドックスがあって、それをイマのシンシのコトバが、ミジンとウチクダイたにソウイなかった。

「いや、セイカクにタサツです」とノリミズはチンツウなコエでイッたが、

「しかし、ここへアナタをおヨビしたのは、ほかでもないのですが、サクネンサンテツがユイゴンショをハッピョウしたセキジョウから、いったいダレがサキにデたのでしょうね」

 すでにイチネンチカクもケイカしているので、モチロンシンシは、イチもニもなくクビをフルものとオモワれていた。ところが、そのいかにもイミありげなヒトコトが、シンシにナニゴトかをサトラせたとミエた。いきなり、カノジョのゼンシンにイヨウなドウヨウがオコッた。

「それは…あの…あのホウなのでございますが」とシンシはクルシげにカオをユガメて、イウまいイワせようのカットウとセイレツにタタカッているヨウスであったが、やがて、ケツイをサダメたかのようにキッとノリミズをミて、

「いまワタクシのクチからは、とうていモウシアゲルことはデキません。けれども、のちほど──シヘンでおツタエいたしますわ」

 ノリミズはマンゾクそうにウナズいて、シンシのジンモンをウチキッた。クマシロは、キョウのジケンにおいて、モットモフリなショウゲンにツツマれているシンシにタイシて、いささかもノリミズが、そのテンにフレヨウとしなかったのがフマンらしかったが…しかし、カンパンにカクレているシンオウのヒミツをサグルサイゴのシュダンとして、いよいよシンイシンモンカイのコウケイをサイゲンすることになった。モチロンそれイゼンにノリミズは、チンシにシフクをムケて、トウジシチニンがシメていたイチについてシルことがデキた。ところでそのハイチをイウと、ダンネベルグオクサンヒトリのみをムコウガワにして、そのアイダにハンド・オブ・グローリー(シボリシタイのテをスズケにして、
それをさらにカンソウしたもの)をハサミ、そのゼンポウには、ヒダリからカゾエて、シンシ・チンシ・セレナオクサン・クリヴォフオクサン・ハタタロウ──とイジョウノコリのゴニンが、ソウトウハナレてハンエンケイをツクッていたが、ヒトリレヴェズのみは、ハンエンケイのチョウテンにアタルセレナオクサンのゼンメンで、ややカガみカゲンにザをシメていたのである。そして、ロクニンのイチは、イリグチのドアをハイメンにしていたのだった。

 イゼンオコナワれたトキとオナジシツにハイッて、テツバコのナカから、クマシロがハンド・オブ・グローリーをトリダシたとき、そのユビのフルえに、ムリョウのキョウフをカンジさせるものがあった。それは、かつてジンタイのイチブであったのを、アザワラうかのように、それらしいセンやマッスはどこにもミられなかった。ただただ、ゾウシキとザツカタチのイッシュイヨウなコンコウであって、あるいは、ボンケイテキにキョウゼッなカタチをしたキのネサイクのようでもあり、その──イチメンにコマカイキレツのハイッたヨウヒシイロのヒフをミルと、ワホンのハガレたヒョウシを、ミルようなキもするのだった。すでに、ニクタイテキなルイジをモトメルのが、コンナンなしろものだったのである。また、そのシトウにタテルシタイロウソクには、イチイチムキとシルシがついていて、それはややコウタクのニブイようなカンジはするけれども、ガイケンはいっこうに、ツウジョウのシロロウとカワリはなかった。そして、ハシからヒをウツシてゆくと、ジイジイっと、まるでミミナレたササヤきをキクようなネイロをタテてトモりはじめ、アカばんだ──ちょうどチをウスメたようなコウセンが、ヘヤのスミズミにヒロガッていった。そうしているうちに、ダンネベルグオクサンのイチにいたノリミズのシャを、イヨウにモウロウとしたものがオオイはじめてきた。それは、イッシュトクベツなシュウキをモッた、キリのようなもので、しだいにネモトからかけてゴポンのロウミをツツミはじめ、やがて、ホノオがユレはじめてマタタきダスと、シツナイは、スウッとイチダンカコウしたようにウスグラクなった。そのとたん、ノリミズのテがサシノベられて、シタイロウソクをヒトつヒトつにシラベはじめた。すると、ゴポンともそのネモトに──すなわち、チュウオウのサンポンはリョウガワにヒトつヒトつ、リョウタンのニポンは、ウチガワにヒトつ──フカカイなビアナがあるのが、ハッケンされたのだった。それをミて、クマシロがテンメツキをヒネると、そのイヨウなキリが、コンドはノリミズの、ビョウテキなタンキュウのクモにカワッていった。やがて、カレはニタリとホクソエンで、フタリをカエリみた。

「このビアナのレーゾン・デートルは、あるイミではカクレコロモであり、また、イッシュのクリスタル・ゲージングをオコスにもあったのだ。それぞれシンコウにツウジているので、そこからミチビカれてきたロウのジョウキが、ロウミをツタワッてタチノボってゆく。しかし、そうなって、ダンネベルグオクサンのカオマエにジョウキのカベがデキ、さらに、チュウオウのサンポンにホノオをマタタかせて、ヒカリをクラクするとだ。トウゼン、エンジンのマンナカにいるヒトリのカオは、イジョウのないリョウハシのヒカリからモットモトオクなる。したがって、そのカオが、ダンネベルグオクサンからはゼンゼンミエなくなってしまうのだ。また、ドウジにリョウタンのニポンも、リョウガワからノボッてくるジョウキにアオられて、ホノオがヨコダオシになる。そして、ヒカリのイチがさらにカタヨるので、トウゼンリョウタンにいるフタリのカオも、このイチからミルと、ヒカリにサエギラれてキエてしまうのだよ。つまり、ハタタロウ・シンシ・セレナオクサン──と、こうカゾエたサンニンというのは、タトエチュウトでこのシツからデたにしても、そのスガタを、ダンネベルグオクサンはトウゼンミルことがデキなかっただろう。また、それイガイのヒトタチも、このイジョウなフンイキのために、オソラクシュウイのシキベツをウシナッていただろうからね。キズカないホウがむしろトウゼンだとイイたいくらいなのだよ。そうすると、ダンネベルグオクサンがタオレルとすぐ、シンシがリンシツからミズをモッてキた──というコトが、あるいはシンシにギワクをもたらすかもしれない。つまり、それイゼントウに、カノジョはヘヤをデていて、あらかじめこのコトをヨキしていたために、ミズをヨウイしていた──ともイエルだろう。けれども、モチロンこのスイソクは、あるコウイのカノウセイをシテキしたまでのハナシで、トウゼンショウコイジョウのものでないのだよ」

「たしか、このビアナはハンニンのサイクにはチガイあるまいがね」とケンジはフカクアゴをヒイたが、トイカエシた。「けれども、あのトキダンネベルグオクサンは、サンテツとサケンでソットウしたのだったぜ。たぶんそれが、あのオンナのゲンカクばかりのせいじゃあるまいとオモウよ」

「メイサツだ。けっして、タンジュンなゲンカクではない。ダンネベルグオクサンは、たしかリボーのいわゆるセカンド・サイター──つまり、サッカクからしてゲンカクをツクリウルノウリョクシャだったにチガイない。それは、セントテレザにもニュウコウニュウシンなどとイワれているんだが、クンエンやジョウキのマクをトオしてミルと、オウトツがいっそうアザヤカになり、またそのザンゾウが、トキオリキッカイなゾウをツクルことがあるのだ。つまり、このバアイは、リョウタンのロウソクからミてウチガワにいるフタリ──つまり、チンシとクリヴォフオクサンとのカオが、ギョウシのためフクシテキにカサナリアッたのだろう。そして、オソラクそのサッカクがモトで、ダンネベルグオクサンはゲンシをオコシたにソウイないのだよ。それを、リボーはニンゲンセイシンサイダイのシンピリョクとイッて、ことにチュウセイキでは、モットモタカイニンゲンセイのトクチョウとミナサれていたのだ。ああ、きっとダンネベルグオクサンには、かつてのジャンヌ・ダルクやセイテレザとオナジに、イッシュのヒステリーセイゲンシリョクがソナワッていたにチガイないのだよ」

 こうして、ノリミズのスイリがハンテンヤクドウしていって、あのヨルハリダシエンにウゴメいていてカンパンをトリオトシたジンブツにも、キオウのツタシイガイに、ハタタロウイカのサンニンをクワエルことがデキた。まさにそのトキ、ノリミズのセントウジョウタイは、コウジョウケンのゼッチョウにあった。あるいは、ジケンがコンヤチュウにシュウケツするのではないかとオモワれたほどに、カレのセイソウなナーヴァシズムが──そのミャクウチさえもキキトレルようなキがした。それから、クライロウカをアルイて、モトのヘヤにモドルと、そこには、サッキシンシがヤクソクしたカイトウがマッていた。シンイシンモンカイのツナワのナカで、ノウコウなギワクにツツマれ、しかもそれが、ピッタリとゲンソンのヨニン、そのイチグンに、サイゴのキリフダがトウゼられたのだ。ノリミズはクチビルがカワき、フウトウをモツミギテがアヤシクもフルえダシた。そして、ココロのナカでサケンだ。シンシよ、イン・ダイネル・ブルスト・ルーエン・ダイネ・シックザールス・シュテルネ!

サン、パテル・ホモ・スム

 サクネンモンダイのユイゴンショがハッピョウされた──そのセキジョウからイチハヤクデて、サンテツがそこへタッシないイゼンに、キンコのナカから、ヤキステられたゼンブンをウツシトッたカンパンを、トリダシたジンブツがなければならなかった。そうであるからして、そのジンブツのナをシルシたシンシのフウショをニギリシメて、ノリミズが、ココロのナカでそうサケンだのもトウゼンであるとイエヨウ。しかし、フウをキッて、ナカミをイチベツしたシュンカンに、どうしたことかカレのヒトミからカガヤキがウセ、ゼンシンのドチョウがいっせいにユルんでしまって、そのシヘンをチカラナげにタクジョウへホウリダシた。ケンジがビックリしてノゾキコンでみると、それにはヒトのナはなく、ツギのイックがシルサれているのみだった。

 ──ムカシツーレ(イチ)にラウシュレーレン(ニ)ありき。

チュウ(イチ)ツーレ──。ゲーテの「ファウスト」のナカで、グレートヘンがウタウミンヨウのサイショのデ。そのトキファウストからユビワをアタエられたのがヒラケイトグチとなって、カノジョのヒウンがハジマルのである。

(ニ)チョウミミトウ──。スペインシュウキョウシンモンショにモウケられたのがサイショ。ウファエイガ「カイギがオドル」のナカで、メテルニッヒがウエリントンのカイワなどをヌスミキクあれがそうである。

「なるほど、ラウシュレーレンか──。そのオソロシさをシッているのは、ヒトリシンシのみならずさ」とノリミズは、クショウをマジエながらヒトリウナズきをして、「ジジツもジジツ、ファウストハカセのオンギョウラウシュレーレンたるや、トキとバショとにロンなく、ボクトウのカイワをサイダイモラサずキキトッてしまうのだからね。だから、トウゼンウカツなことでもしようものなら、シンシがグレートヘンのウンメイにオチイルのはワカリきったハナシなんだよ。カナラズナンかのカタチで、あのアクキのミミがインケンなセイサイホウホウをトラずにおくもんか」

「まず、それはいいとしてだ…。ところで、くどいようだけど、キミがいまサイゲンしたシンイシンモンカイのコウケイだがね」とそのコエにノリミズがミアゲルと、ケンジのカオにウタガイブカそうなシワがウゴイていた。「キミは、ダンネベルグオクサンをセカンド・サイターだとイッて、しかもオドロクべきことには、ハンニンがそのゲンカクをヨキしていたとケツロンしている。けれども、そういうような、セイシンのチョウケイジジョウテキなケイシキが──だ。カリにもし、ケイケイとヨソクされウルものだとイウのなら、キミのロンシはとうていアイマイイガイにはないな。けっしてシンオウだとはイエない」

 ノリミズはちょっとミブリをしてヒニクなタンソクをしたが、ケンジをまじまじとミツメはじめて、「どうして、ボクはヒルシュじゃあるまいし…。ダンネベルグオクサンをそれほどシンピテキなエイユウめいた──タトエバスウェーデンボルグやオルレアンのオトメみたいな、パラノイア・ハルツィナトリア・クローニカだとイウわけじゃないのだよ。ただ、オクサンのあるキノウがカドにハッタツしているので、トキタマそういうトクセイが、ユウキテキなシゲキにアウと、カンカクのウエにトリックテキなチュウショウがツクラれてしまう。つまり、バクゼンとブンリサンザイしているものを、ヒトつのゲンジツとしてハアクしてしまうのだ。それにハゼクラクン、フロイドはゲンカクというものに、ヨクアツされたるガンボウのショウチョウテキビョウシャ──というカセツをタテている。モチロンオクサンのバアイでは、それがサンテツのキンダンにタイスルキョウフ──つまりイウと、レヴェズとのオカシてはならぬレンアイカンケイにキゲンをハッシていたのだ。それだから、ハンニンがオクサンのゲンカクをヨキしウルジョウケンとしては、トウゼンそのアイダのイキサツをジュクチしていなければならない。また、ひいてはそれがイチアンをアミダサせて、シタイロウソクにクリスタル・ゲージングをオコスような、ビミョウなキケイをホドコシた。それで、オクサンをカルイジコサイミンにサソッたのだったよ。ところがハゼクラクン、そのセンイキオイジョウタイというカンネンが、ボクにエイコウをアタエてくれた…」

 そうスルドクコトバをタチキッて、それからモクモクとカンガエはじめたが、そのうちイクつかのタバコをカエルアイダに、ノリミズはヒトつのカンネンをトラエエたらしかった。カレは、ハタタロウ・セレナオクサン・シンシのサンニンをシキュウヨぶようにメイジてから、フタタビレイハイドウにオリてイッた。ニンキのないガランとしたレイハイドウのナカには、いかにもワビしげなインウツなハイイロをしたものが、いっぱいにタチコめていて、カミガタにミトオシもつかぬほどヒロガッているヤミが、テンジョウをイヨウにヒククミセた。そのナカにヒカリとイエば、セイダンにユレているカスカなアカリのみで、それが、ゼンタイのクウカンをなおいっそうチイサクオモワせた。そこからクラクナマヌルい、まるでナンかのタイナイででもあるかのような──それでいて、ミョウにアカみをオビたヤミがハジマッていた。おまけに、そのタエずはためいているキンイロのワには、ミツメているとメをイタメルようなシレツなカンカクがあって、あたかもそれが、ノリミズのコクレツをきわめたネツイとチカラ──セイバイをこのイッキョにケッシ、ファウストハカセのズジョウに、ジゴクのソセキエンチュウをフルイウゴカサんばかりのケイバツ──をクダソウとする、それのごとくにオモワれるのだった。やがて、ロクニンはテーブルをカコンでザにツイた。そのヨルのハタタロウは、フダンならミゴナシにウキミをやつすカレにはメズラシク、ビロウドのチョッキのみをキていて、タエずフクガンになったまま、そのウスギミワルイほどのヒカリのある、シロイテをモテアソんでいた。そのカタワラに、シンシのチイサイカイガイしいテが──そのホシアンズのように、ケンコウそうなアデヤカさが、いともカワイラシげにテリハエているのである。しかし、セレナオクサンをミルと、アイカワラずコイのタテにでもミルような、いかにもモンショウテキなキフジンだった。けれども、そのタガボネバリのスカートにイレボクロとでもイイたいコテンテキなウツクシさのカゲには、やはり、ミャクハクのオソイジョウゼツをイみキラウような、キエティストらしいシズケサがあった。が、イチザのクウキは、アキラカにイチマツのキキをはらんでいた。それはあながち、ツタシをジョガイしたノリミズのシンイが、ナヘンにあるやウタガウばかりでなく、それぞれにキグとカクサクをムネにツツンでいるとミエて、ちょっとのアイダだったけれども、ミョウにハラのサグリアイでもしているかのようなチンモクがツズイた。そのうち、セレナオクサンがチラとシンシにナガシメをくれると、オソラクハンシャテキにクチをツイてデたものがあった。

「ノリミズさん、ショウゲンにコウリョをハラウということが、だいたいソウサカンのケンイにカンシますの。タシカにサッキのカタガタは、ノブコさんがウゴイたキヌズれのオトをキイたのでしたわ」

「いいえ、ハープのマエワクにテをかけていて、ワタクシは、そのままジっとイキをコらしておりました」とシンシはタメらわずに、ジセイのあるチョウシでイイカエシた。「ですから、チョウゲンだけがナッたとイウのなら、またキコエたハナシですけど…。とにかく、アナタサマのアレゴリーは、ゼンゼンジッサイとはハンタイなのでございます」

 そのトキハタタロウが、ミョウにロウセイしたようなタイドで、ツメタイツクリワライをカタホホにウカべた。「さて、そのヨウヤなセイシツを、ノリミズさんにギンミしてイタダキたいですがね。──そもそも、あのトキハープのホウからチカズイてきた、キドウというのがナンをイミするか。ところが、そのクリングクランゲたるやです。ウツクシイガルド・キュイラシエールのコウシンではなくて、あのムブンベツシャぞろいの、ヤッケをはだけてムナゲをロきダシて、ぷんぷんシカがオトシたチのアトをカギマワルといった、シュワルツ・イエガーだったのです。いやきっと、あいつはフライッシュがスきなんでしょうよ」

 そうして、ツイキュウされるシンシのタイイは、アキラカにフリだった。そのザンニンなセンコクが、エイエンにカノジョをシバリツケてしまったかとオモワれたが、ノリミズはちょっとネツのあるようなメをムケて、

「いや、たしかそれに、フライッシュではなくフィッシュだったはずですがね。しかし、そのフシギなサカナがチカズイてキたために、かえってクリヴォフオクサンは、アナタがたのソウゾウとはハンタイのホウコウにタイグンをカイシしたのでしたよ」とアイカワラずシバイげたっぷりなタイドだったけれども、イッキョにそれが、シンシとフタリのチイをテントウしてしまった。

「ところで、シャンデリャがキエルほんのチョクゼンでしたが、そのトキたしかノブコさんは、ゼンゲンにわたってグリッサンドをヒイておられましたね。すると、そのチョクゴトウがケサれたシュンカンに、オモワずハズみをクッて、ゼンブのペダルをフミシメてしまったのです。ジツは、そのサイにオコッたウナりが、ちょうどフンでいったペダルのジュンジョどおりにオコッたものですから、それが、セマッてクルキドウのようにキコエたのですよ。つまり、インのまだノコッているうちにペダルをフムと、ハープにはウナリがオコル。──アナタがたは、あのアクゴシップのおかげで、そんなジメイのコトワリを、ボクからコウシャクされなければならんのですよ」とヒョウイツなタイドがキエてしまって、ノリミズはガゼンゲンシュクなチョウシにカワッた。

「ところが、そうなると、クリヴォフジケンのキョクメンがゼンゼンギャクテンしてしまうのです。もし、オクサンがそのオトをキイたとすれば、トウゼンアナタがたフタリのホウにアトズサりしてゆくでしょうからね。そこでハタタロウさん、そのトキ、キューにカワッてアナタのテにニギラれたものがあったはずです。いや、むしろチョクセツにイイましょう。だいたいシャンデリャがフタタビツイたトキに、ヒダリキキであるべきアナタがナゼ、キューをミギにヴァイオリンをヒダリにモッていたのですか」

 とノリミズのセイソウなキリョクから、ホトバシりオチてきたものにアッセられて、ハタタロウはまったくカセキしたようにカタクなってしまった。それは、オソラクカレにとって、それまではソウゾウもつかぬほど、イガイなものであったにソウイない。ノリミズは、アイテをモテアソぶようなタイドで、ゆったりクチをヒライた。

「ところで、ハタタロウさん、ポーランドのコトワザに、ヴァイオリニストはヒイてコロス──とイウのがあるのをゴゾンジですか。ジジツ、ロムブローゾがショウサンしたというライブマイルの『ノウサイオヨビテンサイのハッタツ』をミルと、そのナカに、ユビがマヒしてきたシューマンやショパン、それからカイテイバンでは、ヴァイオリニストのイザイエのクノウなどがアゲられていて、なおかつオンガクカのゼンセイメイたる、ホネマスジ(ユビの
キンニク)にもゲンキュウしているのです。それによるとライブマイルは、キュウゲキなチカラハタラケがそのスジにケイレンをオコサせる──とトイています。しかし、モチロンそれは、このバアイケツロンとしてカクジツなものではありません。けれども、アナタがエンソウカであるカギリは、とうていそのカンセイをムシすることはデキまいとオモワれるのです。たぶんあのアトには、ヒダリテのフタつのユビで、キューをモツのがフカノウだったのではありませんか」

「す、すると、もうそれだけですか──アナタのティシュリュッケンとイウのは? ツクエのアシをがたつかせて、イヤにミミザワリな…」とあのフギミなソウジュクジは、マンメンにヒキっツれたようなゾウオをモヤセて、やっとカすれデたようなコエをダシた。しかし、ノリミズはさらにキュウツイをヤスメず、「いやどうして、それこそジャスト・ミリュウ・システム──なんですよ。それから、アナタはニンギョウのナを、いつぞやダンネベルグオクサンにカカせましたっけね」とオドロクべきコトバをハナッて、そのオオミエが、イチザをコウフンのゼッチョウにセリアゲてしまった。

「ジツは、サッキシンイシンモンカイのジョウケイをサイゲンしてみたのですが、そのバではしなく、ダンネベルグオクサンが、オドロクべきセカンド・サイターであり、カノジョにヒステリーセイゲンシリョクがソナワッていたのをシルことがデキました。そうなると、トウゼンホッサがオコッたバアイ、あのカタのマヒしたホウのテには、ジドウシュキ(シンリガクシャジャネーのジッケンにハシをハッシたもので、シラぬマにフデをモタせたモノのシビレたテを、キズカぬようにニギッて、リョウサンカイモジ
をカカせると、そのニギッたテをハナシたアトでも、そのトオリのモジをジブンのヒッセキでしたためる──とイウ、イッシュのヘンタイシンリゲンショウ。)がカノウになるではありませんか。いや、ノブコさんのヘヤのドアサイにあった、カギザきのアトをミても、オクサンのミギテが、あのトウジマヒしていたことがワカルんですよ。しかし、あのバアイは、それがもうイチダントンボガエリをウッて、さらにイヨウなムジュンをオコシてしまったのでした。とイウのは、キキテのコトナルホウのテで、シゲキをアタエたバアイには、トキオリヨウキュウしたモジではなく、それにルイジしたものをカクということなんです。モチロンあのヨルは、ノブコさんがカビンをタオシ、それとイレカワリにダンネベルグオクサンがハイッてキて、しかもゲキフンにモエたオクサンは、シンシツのカーテンのアイダから、ミギカタのみをアラワシていました。ですから、トキやよしと、アナタはジドウシュキをココロミたのでしたね。しかし、ケッカにおいてオクサンがシタタめたものは、アナタがヨウキュウしたそれとはコトナッていたのです」とタクジョウのシヘンに、ノリミズはツギのニジをシタタめ、とくにそのチュウオウのサンジをエンでカコンだ。
Th érè se  S ere na
 とたんにイチドウのクチから、アワシたようなウメきのコエがモレた。ことにセレナオクサンは、イキドオルとイウよりも、むしろあまりにイガイなジジツなので、ぼんやりハタタロウをミツめたままジシツしてしまった。ハタタロウはタラタラとアブラアセをナガシ、ゼンシンをムチナワのようにくねらせて、ゲキドがコエをナミウタせていった。

「ノリミズさん、ヴォルゲボーレン──いやホウホヴォルゲボーレン! このジケンのドラゴンとイウのは、とりもなおさずアナタのことだ。しかし、オットカールさんのノドにシルサれていたというチチのシコンは──あのドラゴンのツメアトは、いったいアナタのブンシンなのですか」

「ドラゴン!?」とノリミズは、カムようにコトバをキザンで、「なるほど、ドラゴンとイエルものが、あのモーチュアリー・ルームにいたことはジジツタシカなんです。しかし、そのヒトリニヤクのカタワレはランのイッシュ──ペダンティックにイウと、リネゾルム・オルキデエなんですがね」とイッて、カイチュウからトリダシたレヴェズのカラーをヒキサクと、そのアワセヌノのアイダから、チジミきってカッショクをした、モウヨウのオビがアラワレた。さらに、そのゼンメンには、それがまた、イクエにもカサネアマれていて、ちょうどオヤユビのカタチにミエルイリプティックをしたものが、フタつツイていた。そのウエにトンとシトウをオトシて、ノリミズはイイツズケた。「こうなれば、イッケンしてすでにメイハクです。モチロンスイブンさえスエば、リネゾルム・オルキデエのセンイは、ゼンチョウのハチバイもチジムとイワれるのですからね。トウゼンモーチュアリー・ルームのゼンシツに、ユタキをヒツヨウとしたリュウはイウまでもないでしょう。ところで、ハンニンはサイショ、そのセンイをメイン・スイッチのガラにからげ、シュウシュクをリョウしてデンリュウをキッたのです。そして、ガラがシタムキになると、そこからスッポリとヌケて、スイリュウのナカにオチたのですから、トウゼンハイスイコウからナガレダシてしまうワケでしょう。それから、ツギはイウまでもなく、ボシコンのカタチを、リネゾルム・オルキデエのセンイでツクッたカラーにリョウして、レヴェズのノドをシメていったのでした。つまり、レヴェズのシはタサツではなく、ジサツなんですよ。それで、だいたいのケイロをソウゾウしてみますと、サイショレヴェズがオクのシシツにハイッたところをミトドケて、ハンニンはユタキをツクッたのでした。ですから、ダンダンにシツドがタカマッて、リネゾルム・オルキデエがシュウシュクをハジメたので、レヴェズはしだいにイキグルシクなってゆきました。そこへナンか、あのオトコにジサツをヒツヨウとするような、イジョウなゲンインがオコッたのです。したがって、トウゼンレヴェズのシには、フタつのイシがハタライているというワケで、サンテツにニセたボシコンのウエに、あのオトコのヒツウなシンリがカサナッていったのでしたよ」とそこでコトバをタチキッて、ノリミズはスルドクハタタロウをミスエた。「しかし、このカラーには、モチロンダレのカオもアラワレてはいません。けれども、いずれこのジケンのドラゴンは、クサリのワからツメをヒキヌクことが、できなくなってしまうでしょう」

 アセマミレになったハタタロウには、このわずかなアイダに、タンジュウがゼンシンにアフれデたのではないかとオモワれた。すでに、ドゴウするキリョクもツキハテて、ぼんやりあらぬカタをミツめている。が、やがて、フラフラユレているカラダがボウのようにカタクなったかとオモウと、ソウシンしたハタタロウは、カオをスイヘイにウチツけてタクジョウにタオレた。それをノリミズがシツガイにツレサラせると、セレナオクサンもカルクモクレイして、そのアトにツズイた。そうして、シンシヒトリがノコサれたシツナイには、しばらくユルみきった、ケダルいチンモクがタダヨッていた──ああ、あのイジョウなソウジュクジがハンニンだったとは。そのうち、アルキマワッていたノリミズがザにツクと、クンだままのウデをズシンとタクジョウにオキ、イミありげなコトバをシンシにナゲた。

「ところで、あのキからクレナイに──ですか、ボクはあくまでそのシンジツをシリたいのですよ」

 すると、そのとたんカノジョのカオがシンケイテキにケイレンして、オソラクブベツとクツジョクをオボエたとしかオモワれぬような、ケッペキさがクチをついてデた。

「それでは、ワタクシにレンソウゴをおモトメになりますの。キからクレナイに──そうすると、それがオレンジになるではございませんか。オレンジ──ああ、あのブラッドオレンジのことをオッシャるのでしょう。それで、きっとアナタは、ワタクシがノんだレモナーデのストローから、シャボンタマがトビダシたとでも…。いいえワタクシは、ストローをタバにしてスウのがシュウカンなのでございますわ。でもそうなったら、そのタバがイチドにツルへは、ツガらないではございませんか」とシンシのヒニクが、モウレツなイキオイでバイカされていった。「それから、あのダン──ダーネブローグがカナシイハンキとなったということが、あのダンネベルグがワタクシにナンのカンケイがございますの。そして、セイサンカリがいったいどんな…」

「いや、けっしてそんな…。むしろそのコトは、ボクがツタシオクサンにタイシてイウべきでしょう」とノリミズはカスカにクレナイをウカべたが、シズカにイッた。

「ジツは、そのキからクレナイに──とイウのが、アレキサンドライトとルビーとのカンケイなんですよ。ねえノブコさん、たしかあのトキアナタは、キョゼツのシムボル──ルビーをつけたのではありませんか」

「いいえ、けっして…」とシンシはノリミズをジっとミツメ、コエにチカラをコめた。「そのショウコには、エンソウがハジマルチョクゼンでしたけども、ハタタロウサマがワタクシのカミカザリをゴランになって、いったいレヴェズサマのアレキサンドライトをどうして──とおタズネになったのをオボエておりますわ」

 そのシンシのヒトコトは、イゼンレヴェズのジサツのナゾをトキエなかったばかりではなく、さらにノリミズへカシャクとザンキをクワエ、カレのココロのイチグウにスクッている、トコヨのオモニをますますエからしめた。しかしノリミズは、ついにこのサンゲキのシンピのトバリをヒラキ、あれほどフカノウシされていた、カイゼル・シュニットにセイコウした。すでに、そのトキはヨルのキザミがツキていて、ムネのボタンにカドアカリをツルシたコオトコが、モンエイゴヤからデカケてきた。ヒトつフタつツグミがナキはじめ、やがてホロウのカナタから、ウツクシイウタゴコロのワキデずにはいられない、アケボノがセリアガッてくるのであった。ノリミズはシンシとマドギワにタッて、パノラマのようなチョウボウを、ウットリとアジワッているうちに、カノジョのカタにテをオキ、ムリョウのイミとアイチャクとをコめてイッた。

「ノブコさん、トウにアラシとキュウハクのジダイはサリましたよ。このヤカタもフタタビモトのとおりに、ケンランたるラテンシとマドリガーレのセカイにカエルことでしょう。ところで、ああしてガラガラヘビのキバは、すっかりヌイてしまったのですから、アナタはオソれずボクに、レイのヤクソクをジッコウしてクダサルでしょうね。もう、ナンもオワッて、アタラシイセカイがハジマルのですよ。このシンピテキなジケンのヘイマクを、ボクはこういうケルネルのシでカザリたいのですがね。イロはキなるアキ、ヨルのトモシビをスギレばアカきハルのハナとならん──」

 ところが、そのヨクジツのゴゴになると、シンシのウチフダがヒュッとカゼをキッてトビクルとオモイのほか、イガイにもケンジとクマシロがオトズレてきて、トウのホンニンシンシが、ケンジュウでソゲキされソクシをトゲたというムネをツゲた。それをキクと、ジケンをゼンゼンホウテキしかねまじいシツイを、ノリミズがアラワシたばかりでなく、せっかくミイダシたカクショウをツカモウとしたヤサキ、そのキボウがゼンゼンタチキラれてしまって、もはやこのジケンのケイホウテキカイケツは、エイエンにノゾムべくもないのだった。それからサンジュウプンゴに、ノリミズはアンタンとしたカオイロをコクシカンにアラワシた。そして、イマやマのあたりシンシのイガイをミルと、ジケンのトウショから、ファウストハカセのハトウのようなマシュにモテアソばれツズケて、とどのつまりセイメイのダンガイから、ツキオトサれたこのイマヨウグレートヘンが…、なんとなくシインにタイスル、ノリミズのドウトクテキセキニンをモトメているようにオモワれ、はてはそれが、とめどないザンキとカイコンのジョウにカワッてしまうのだった。ところが、ゲンバシンシのヘヤにイッポフミイレルと、そこには、アザヤカにもノコサれたハンニンのサイゴのイシ──コボルトジッヒミューエン(コボルトよいそしめ)がシルサれていた。

 しかもそれは、いつものようなシヘンにではなく、コンドは、シンシのカラダにシルサれていた。とイウのは、その──ナゲダシた、ヒダリテからヒダリアシまでがイチモジにスイチョクのセンをなしていて、ミギテとミギアシとが、くのジケイにはだけ、なんとなくゼンタイのカタチが、コボルト のKをホウフツとするもののようにオモワれたからである。それが、ドアクチからサンシャクほどゼンポウのトコロをアシにして、ハスミギにアオムケとなってヨコタワリ、しかもレヴェズやクリヴォフオクサンとオナジよう、ヒツウなヒョウジョウをしていて、それにはいささかもキョウフのカゲはなかった。シタイには、ミギのコメカミにひどいタマのアトがクチをヒライていて、カーペットのウエに、ナガレデたチがベットリコビリツイているが、ガイシュツギをキてテブクロまでもつけたところをミルと、あるいはノリミズのモトをオトズレヨウとして、イキナリソゲキされたのではないかとオモワれた。なお、キョウコウにショウされたケンジュウは、ドアのソトガワ──ノッブのシタにステられていて、そのトビラには、ソトからキトウカンヌキがカカッていた。けれども、このキョクメンにはヒトつのウスギミワルイショウゲンがトモナッていて、それからインインとウゴメくような、ファウストハカセのキヌズれをキクオモイがするのだった。

 ──ちょうどニジコロジュウセイがトドロいたので、ヤカタジュウがすくむようなキョウフにササれてしまって、ダレヒトリゲンバにハせつけようとするものはなかった。すると、それからジュウプンほどタツと、リンシツでフルえていたセレナオクサンのミミに、ドアをシメてカケキンをオトシたオトがキコエたとイウのである。そうなって、ファウストハカセのアンヤクがアキラカにされるとドウジに、そのいっこうタンジュンなキョクメンにもかかわらず、さしもノリミズでさえ、ボウカンするイガイにスベはなかった。モチロンケンジュウにシモンのノコッていようドウリはなく、カゾクのドウセイも、トウジのジョウキョウがジョウキョウだけにいっさいフメイなのだった。そして、オソラクノリミズとのヤクソクをハタソウとしたことが、ジケンチュウイッカンして、フウンをツズケキタッたこのハッコウのショジョに、サイゴのヒゲキをもたらせたのではないかとスイソクされたのである。

 こうして、サイゴのキリフダシンシまでもタオれてしまい、アクマのフテキなチョウヤクにつれて、おどろとはねクルウシオのタカマリには、ついにカイケツのキボウがボッシサッたとしかオモワれなくなった。ところが、そのヨルからヨクジツのヒルコロまでにかけて、ノリミズはカレトクユウの──ノウショウがカれツクスとオモワれるばかりのシサクをツズケたが、はしなくもそのケッカ、シンシのシにヒトつのパラドックステキコウカをミイダシた。そのヒ、チュウショクがオワッてマもなく、ノリミズをタズネたケンジとクマシロがショシツのドアをヒライたトキ、イキナリそのデアイがしらに、ノリミズのスサマジイガンコウにブツカった。カレは、リョウテをアラアラシクフッて、シツナイをアルキマワリながら、モノグルワシげにサケビツズケている。

「ああ、このメエルヘンテキケンチクはどうだ──。ハンニンのイジョウなサイチたるや、ジツにオドロクべきものじゃないか」とタチドマッてフギミにスエたメで、あるいはハンエンをエガキ、またそれをオオキクうねくらせながら、タテのハケイにカエたかとオモウと、「このフィナーレのスバラシさ──マクギレにオオムコウをウナらせるファウストハカセのオオミエ──このイヒョウをゼッシたゲネラル・バイヒテのケイヨウをミタマエ。ねえハゼクラクン、コボルト・ウンディネ・サラマンダー──とそのアタマモジをとって、それに、このジケンのカイケツのシムボルをクワエルと、それがキュッス(セツ
フン)になってしまうんだ。ああ、たしかサロンのマントルピースのウエに、ロダンの『キッス』のモゾウがオイてあったじゃないか。サア、これからコクシカンにイコウ。ボクはジブンのテで、サイゴのマクのドンチョウをクダスんだ」

 サンニンがコクシカンにツイたトキは、ちょうどシンシのソウギがハジマッていた。そのヒはカゼがアラク、ユキでもフクンでいそうなウススミイロのクモが、ヒククジュリンのショウカンサイにまでタレサガッていて、それがいつまでもウゴカなかった。そういったコウリョウたるフウブツのナカで、コウナイはヒトカゲもマバらなほどのウラサビシさ、トピアリーのマガキがユレ、カレエダがハシリざわめいて、そのナカから、ヨウゼンとマキオコッてくるのが、レイハイドウでオコナワれている、ミセリコルディアのガッショウだった。ノリミズはヤカタにハイルと、ヒトリでサロンのナカにハイッてイッたが、そこでカレのケツロンがウラガキされたことは、フタタビダンネベルグオクサンのヘヤで、フタリのマエにアラワレたトキのカオイロでワカッた。そして、いまやレイハイドウに、カゾクのイチドウにオシガネハカセまでもクワエた──カンケイシャのゼンブがツドッているのをシルと、ノリミズはなんとオモッたか、ソウギのホッソクをしばらくエンキするようにメイジた。それから、

「モチロン、ハンニンがレイハイドウのナカにいるのはタシカなんだよ。しかも、もうゼッタイにウゴクことのデキぬジョウタイにある。けれども、ボクはシンシに──ことにそのイガイが、チジョウにあるアイダに、ハンニンのナをツゲなければならぬギムがあるとオモウのだ」とイッてしばらくクチをツグんでいたが、やがて、サクザツしたカンジョウをカオにウカベてイイダシた。

「ところでハゼクラクン、さしものキョジンのジンエイがカきキエてしまって、このヤカタはフタタビハクジツのシタにサラされることになった。そこで、まずジュンジョどおりに、サイショのダンネベルグジケンからセツメイしてゆくことにしよう。しかし、あのトキオクサンがナゼブラッドオレンジのみをトッたかというテンに、ボクはイマまであのジオデスイク・ライン──サントニン(クチュウ
ザイ)のキシショウをオロソかにしていたのだ。あのシャイチメンをキイロにカシてしまうチュウドクショウジョウが、カルイキンシのせいもテツダッて、クダモノザラのウエから、ナシもそれイガイのオレンジも、サラのチとオナジイッショクにヌリツブしてしまったのだよ。したがって、トクイなアカミをオビているブラッドオレンジのみしか、ダンネベルグオクサンのメにはウツラなかったのだ。それにまた、サントニンチュウドクトクユウのゲンミゲンカクなどがトモナッたので、あれほどチシリョウをはるかにコエたイシュウのあるドクブツでも、ダンネベルグオクサンはウタガワずエンカしてしまったのだよ。けれども、そのオモイツキというのは、けっしてグウゼンのショサンではない。コンポンのタンショをイエば、やはり、ハンニンにカシたボクのシンリブンセキにあったのだ。しかし、もうヒトつ、ソクメンからシゲキしてきたものがあって、キミョウなことに、そのヒトつのサントニンがハンニンにもエイキョウをアタエ、そのリョウメンをアワセてみると、まるでインガとヨウガのようにフゴウしてしまうのだよ。とイウのは、ほかでもない、あのエンゲイクツのクツアトなんだ。あれはトウに、ボクのカイセキからギゾウアシアトであることが、ハンメイしたけれども、そのフクロのチュウトでナンのイミもなく、トウゼンフメばよいとしかオモワれない、カレシバをオオキクマタぎコエている。ところが、そのアヤウクミノガスところだったビサイなテン──イワばラナ・カプリナのものともイウものに、ジツをイウと、ハンニンのシメイをセイシたヒトつのモウテンがあったのだよ。そこにボクは、ネメシスのマリョクを、しっかとトラエルことがデキた。このウンメイヒゲキでは、ハンニンがボルジアのジョドクとしてモチイた、サントニンによって、シュウキョクにはミズカラがタオされなければならなかったのだ。ナゼならハゼクラクン、ハンニンはダンネベルグオクサンとオナジに、ジブンもサントニンをノまなければならなかったのだから、トウゼンそうワカルと、あのカレシバをナゼマタがねばならなかったか──というイミが、ハッキリとするだろう。つまり、それはイッシュノウズイジョウのモウテンで、ジブンにはさほどのキシショウジョウもオコッていないにかかわらず、トウゼンキシショウがハッシているとシンジてしまったのだ。そして、あの──ヨメにキイロクヒカッてミエルカレシバを、ミズタマリが、キシショウのためにキイロクミエた──とサクゴをオコシたからなんだよ。しかし、サントニンがジンゾウにオヨボシたエイキョウが、イッポウあのシカバネヒカリのセイインを、タイナイからヒフのヒョウメンへカツギアゲてしまったのだ」

 それから、ノリミズはトバリのナカにハイッて、シンダイのニスのシタにグイとナイフのハをイレた。すると、シタにはまたチャンヨウのソウがあって、それにエンピツのシリカンをチカズケルと、カスカながらさだかにミエルケイコウがハッセられた。

「イマまでは、シンダイのフキンに、シタイのようなセイミツなチュウシをヨウキュウするものがなかったので、それで、シゼンキがつかれなかったにチガイないがね。モチロンこのチャンサマのものが、ウラニウムをフクムピッチブレンドであることはイウまでもあるまい。そして、ボクがいつぞやシテキしたヨッつのセイソウシヒカリ、それがことごとくボヘミアリョウをトリカコンでいるのだ。モチロンそれは、シンキュウリョウキョウトのカットウがウンだ、ジイテキなカンサクにすぎないだろう。けれども、それがチリテキにセッキンしているのは、ちょうどそのチュウシンに、シュサンチであるエルツサンカイがあるためにほかならないのだ。しかし、ヨウスルに、あのセンコのシンピは、イチジョウのリカガクテキサギにすぎないのだよ。ところでハゼクラクン、キミはアーセニック・イーターというコトバのイミをシッているだろうね。ことに、チュウセイのシュウドウソウがオオクセイヨクザイとしてヒセキをモチイていたことは、ローレルビャク(ローレルユにキョクビのセイサンをクワエたもの。ケイ
レンをハッシてイッシュイヨウなゲンカクをオコスジトクザイ)などとともにチョメイなハナシなんだ。ところが、ロダンの『キッス』のナカから、ボクがいまハッケンしたナカミにもシルサれているとおりで、ダンネベルグオクサンもやはりアーセニック・イーター──ツネヒゴロシンケイビョウのチリョウザイとして、オクサンはビリョウのヒセキをジョウヨウしていたのだ。そうすると、ナガイアイダには、ソシキのナカにまでも、ヒセキのムキセイブンがシントウしてしまう。したがって、サントニンによってフシュやハッカンがヒフメンにオコルと、トウゼン、そこにギョウシュウしているヒセキのセイブンソウが、ピッチブレンドのウラニウムホウシャノウをうけなければならないだろう」

「モチロンゲンショウテキには、それでジュウブンセツメイがつくだろうがね。また、どんなにヒョウゲンのモウロウたるものでも、たしかアタラシイミリョクにはチガイない。だがしかしだ。キミのセツメイは、コイにグタイテキなジョジュツをサケているようにオモワれる。いったいハンニンはダレなんだ?」とケンジは、ユビをシンケイテキにカラませて、グビッとツバをノみコンだ。

「たしか、あのトキシンシは、ダンネベルグオクサンとオナジレモナーデをノんだはずだったがね。しかし、あのオンナはトウに、ファウストハカセのテで、モトのゲンソにカエサれてしまってるんだ」

 そのアイダノリミズは、セイキのないドンジュウな、セイメイのヌケガラのようになってツッタッていて、むしろそのヨウスは、ハゲシイクツウのキョクテンにおいて、ショウリをエたヒトのごとくであった。トウにセイトンのケイテンがチカズイたせいか、そのキュウゲキにオトズレたヒロウは、オソラクナニモノにもまして、ミワクテキなものだったにチガイないであろう。しかし、そのうちハゲシイイシのチカラがホトバシりデてきて、

「うん、そのカミタニノブコだが」とガクリとアゴボネがナリ、シュンカンアタラシイキリョクがセイキをフキコンできた。「それがとりもなおさず、クニットリンゲンのマホウシさ」

 ジツにコクシカンのユウキファウストハカセこそ、カミタニノブコだったのだ。しかし、それをキイたセツナケンジとクマシロには、いったんはリホウとシンセイのすべてが、トンボガエリをウッてケシトンでしまったように、オモワれたけれども、スコシオチツイてくると、それにはむしろ、マジメなハンロンをダスのがバカらしくなったくらい、フシギなほどレイセイな、ハンキョウヒトつモドッてゆかないというシズケサだった。ダイイチ、それをヒテイするゲンゼンたるジジツのヒトつとイウのは、シンシはトウにゴニンメのヒトミゴクウにノボッていて、そのレキゼンたるタサツのショウセキが、ノリミズのショメイをトモナッてケンシホウコクショにシルサれているのだ。それからカゾクイガイのカノジョには、ドウキとモクスべきものがナニヒトつなく、しかもノリミズのドウジョウとヒゴをイッシンにアツメていたシンシが、どうしてハンニンだったとシンゼられようか。それゆえクマシロには、それがえてしてアタマをイタメているもののカカりやすい、アルビョウテキなケイコウとミてトッたのもムリではなかった。

「まるで、キがトオクなりそうなハナシじゃないか。それとも、シンジツクンがショウキでいるのなら、たったヒトつでも、ボクはそれにケイホウテキカチをヨウキュウするよ。まずなにより、シンシのシをジサツにウツスことだ」

「ところがクマシロクン、コンドは、ラナ・カプリナのもの──とイウがドアのパネルにあって、それをキミに、ジッサイショウコとしてテイキョウしよう」とノリミズは、アイテのムハンキョウをアザケリカエスように、チカラをコめてイッた。

「ところで、タメしに、こういうバアイをカンガエてミタマエ。あらかじめ、ハリにリネゾルム・オルキデエのセンイをムスビツケて、イッポウのドアにカルクツキタテておき、そのイッタンをカギアナのナカにサシイレて、そこへミズをソソギコム。すると、トウゼンあのセンイがシュウシュクをハジメて、トビラのヒラキがしだいにセバメられてゆくだろう。そのトキ、コメカミをウッたケンジュウが、テモトからナゲダサれて、そうしたハズみに、フタつのドアのアイダへオチたのだ。そうして、ナンプンかアトにドアがササれると、マエもってタテておいたカケキンが、パッタリとオチル。いや、それよりもドアのウゴキが、ケンジュウをロウカへオシダシてしまうじゃないか。モチロンリネゾルム・オルキデエのセンイは、ハリをヒキヌイて、それごとカギアナのナカにボッシていったのだ」とコトバをキッて、ナガクフカク、フルえがちなイキをスイコンだ。そして、マックロなヒミツのオモニとともに、フタタビハキダサれた。

「ところがクマシロクン、そうしてタサツからジサツにウツサれるということになると、そこに、どんなヒカリによってもミルことのデキない、シンシのコクハクブンがアラワレてくるのだ。それはキマグれなヨウセイめいた、ホウレイなイツラクテキな、しかも、あるオドロクべきレイチをモッたニンゲンイガイは、とうていそのフシギなカンセイにフレルことがデキないのだ。シンシは、あのチンプきわまるシュホウに、ヒトつのアタラシイセイメイをフキコンだ…」

「なに、コクハクブン!?」とケンジは、ノウテンまでシビれきったようなカオをして、タバコをクチからハナシ、ぼんやりとノリミズのカオをミツメている。

「うん、ホノオのベンゼツだよ。しかも、そのホノオはけっしてミルことはデキないのだ。しかも、ファウストハカセのサイゴのパンチリオで、それはイッシュのサイファリング・エキスプレッションなんだ。ねえハゼクラクン、タトエバ、カミ・ミミ・クチビル・ミミ・ハナ──とジュンジュンにオサエてゆくと、それがヘーアイーアリップスイーアノーズ で、ケッキョクヘレン となる──そういう、サイファリング・エキスプレッションのイッシュを、シンシは、タサツからジサツにウツッてゆくテンキのナカに、ヒメておいたのだ。ところで、そのサイショは、シタイでエガイたKのモジだが、それはシンシがジタクラミテキにオコシた、ヒステリーセイマヒのサンブツだったのだよ。そのイクタのジツレイが、グーリュとブローの『ジンカクのヘンカン』のナカにもシルサれているとおりで、あるシュのヒステリービョウシャになると、コウテツをカラダにアテて、そのハンタイガワにリンヒをオコスことがデキルのだ。つまり、ヒダリテをタカクアゲて、イッポウのドアのカドにヨリカカッていたトコロへ、ミギホオへケンジュウをアテたのだから、トウゼンサハンシンにキョウチョクがオコルだろう。そして、そのままハッシャとともに、ユカのウエにタオレたので、スイチョクをなしているサハンシンが、レイのウスギミワルイKのジをエガカせてしまったのだ。しかし、モチロンそれは、コボルト・ジッヒ・ミューヘン──のシムボルではない。そのフタつのドアをムスンで、リネゾルム・オルキデエのセンイがツクッた──そのハンエンというのは、どうミてもUジケイじゃないか。それから、ドアにオサれたケンジュウがウゴイていったセンが、あろうことかSのジをエガイているんだ。ああ、コボルト、ウンディネ、ジルフェ…。そして、サイゴに、あのシチュエーションのシンソウシュイサイド(ジ
サツ)をクワエルと、そのゼンタイがキュッス となってしまう。そこに、キキョウをゼッシたファウストハカセのザンゲブンがアラワレてくるのだ。モチロンシンシは、それイゼンにアルブッタイを、『キッス』のゾウのドウタイにイントクしておいた…」

 それには、フタつのイジョウなレイチが、セイシをトしてまでウチアウソウカンがエガカれていた。ケンジは、クサレタマッたイキでチッソクしそうになったのを、アヤウクハキダシて、

「すると、トウゼンそのリネゾルム・オルキデエのトリックが、カリリョンシツのドアやゾーディアックのエンゲマドにもオコナワれたのだろうがね。しかし、あのトキはハタタロウがハンニンにシテキされ、ジブンジシンは、ショウリとヘイアンのゼッチョウにノボリツメた──そのところで、シンシはフシギにもジサツをトゲているのだ。ノリミズクン、そのとうていゲシきれないギモンとイウのは…」

「それがハゼクラクン、あのヨルサイゴにボクがシンシにイッた──イロはキなるアキ、ヨルのトモシビをスギレばアカキハルのハナとならん──というケルネルのシにあるんだよ。まさにそのシュンカン、シンシはヒサンなテンラクをイシキしなければならなかったのだ。ナゼなら、ガンライアレキサンドライトというホウセキは、デントウのヒカリでスカスと、それがシンクにミエルからだ。そこでボクは、シンシがレヴェズにあのヘヤをシテイして、ジブンはアレキサンドライトをカミカザリにつけ、それにデントウのヒカリをスカさせて、レヴェズをシツイせしめた──とカイシャクするにイタッた。ねえハゼクラクン、このケイクはどうだろうね。レヴェズ──あのハンガリーのツルバズールは、アキをハルとミてコノヨをサッた──と」とヒトイキフカクタバコをスイコンでからフタリがワクランギミにタンソクするのもカマわず、ノリミズはイイツズケた。

「ところが、あのキからクレナイ──には、なおそれイガイにもベツのイギがあって、モチロンボクが、サントニンのキシショウをトウシしたというのも、グウゼンのショサンではなかったのだよ。ナゼなら、それから、ハンニンのセンイキオイジョウタイをテッケツしたからだ。それをタのコトバでイウと、キョウコウによってうけたハンニンのセイシンテキガイショウ──つまり、そのサイにアタエられたシムボルやカンネンの、カンカクテキジョウチョテキケイケンのサイゲンにあったのだ。モチロンボクは、シンイシンモンカイのジョウケイをサイゲンしたサイに、なんとなくシンシのニオイがツヨクハナをウッてきたのだ。で、ココロミに、キシとフウシのあらんカギリをツクシ、オザナリのネツゾウをハタタロウにムケてみた。イウまでもなく、それはシンシのキンチョウとケイカイをトリサルためだったのだが、モチロンダンネベルグオクサンのジドウシュキは、シンシがテレーズのナをカカせたのだったし、レヴェズのシとボシコンのシンソウイガイは、ナニヒトつシンジツでなかったのだよ。それで、ふとキからクレナイに──というヒトコトを、アレキサンドライトとルビーのカンケイに、アレゴリーとしてツカッてみた。ところが、イガイにも、それがゼンゼンコトナッたカタチとなって、シンシのシンゾウのナカにアラワレてしまったのだ。とイウのは、ラインハルトの『ジョジョウシのカイフカイのヒョウシュツ』というチョジュツのナカに、ハルピンのシ『アイリッシュ・アストロノミー』のことがシルサれてある。そのナカのイック──セント・パトリック・セエッド・エ・ライオン・ライス・ゼア・ツウ・ベアス・エ・ブル・エンド・キャンサー──とそのキャンサー(Cancer)というトコロにクルと、ロウドクシャはイキナリ、それをキャナラー(Canalar)とハツオンしてしまったとイウのだ。つまり、そのロウドクシャが、それまでセイザのカタチをアタマのナカにエガイていたからで、いわゆるフロイドのイウ──イイソコナイのヒョウメイにこびりついているカンカクテキコンセキ──にソウイないのだ。また、イチメンにはレンソウというものが、そのイチジイチジにはアラワレず、ゼンタイのケイタイテキインショウ──つまり、クウカンテキなカンカクとなってアラワレたともイエルだろう。しかし、シンシのバアイになると、それが、ダンネベルグジケンからレイハイドウのサンゲキにイタル──ツゴウヨッつのジケンをヒョウシュツカしてしまったのだ。ナゼならシンシは、オレンジとイッたアトで、ストローをタバにしてレモナーデをノむ──というコトバをハイた。トウゼンそれには、カリルロンにナランでいるキイのレツが、そのインショウにハイケイをなしているとオモワれた。それから、ツズイてダンネベルグオクサンのナを、ダーネブローグ(Danebrog)とイイソコナッたのだが、それにはアカらさまに、ブグシツのゼンボウがアラワレているのだ。とイウのは、あのトキシンシは、ゼンテイのボルケンハウスのナカにいて、レヴェズのツクッたニジのモウキが、マドからハイリコンでゆくのを、ナガメていた。ところが、あのボルケンハウスのウチワクには、サマザマなシブンがキザミコマれていて、そのナカにフィッツナーのダン・ネーベル・ロー・グクテン(Dann, Nebel-loh-guckten)──のイチブンがあったのだ。つまり、そのサイのコンコウされたインショウがダーネブローグという、ソウジしたシツゴになってアラワレたのだよ。そうするとハゼクラクン、あのヨンクにワカレていたシンシのコトバのナカで、カリルロンとブグシツと──こうフタつのインショウだけが、キミョウにも、マナカにハサマれている。となると…」とコトバをキッて、そのオドロクべきシンリブンセキに、ノリミズは、サイゴのケツロンをアタエた。

「するとトウゼン、そのシュビにあるキとクレナイ──。そのフタつからうけたカンカクが、サイショのダンネベルグジケンと、オワリのレイハイドウのバメンでなければならないだろう。そうして、サイゴのクレナイが、ケンランたるカペルマイスターのシュイロのイショウだとすれば、ナゼサイショのダンネベルグジケンから、シンシは、キというカンカクをうけたのだろうか」そのあいだケンジとクマシロは、さながらヨエルがごときカンドウにツツマれていた。が、ややあってから、クマシロはおもむろにフメイなテンをタズネた。

「しかし、レイハイドウでアンチュウにキコエたというフタつのウナりには、シンシかハタタロウか──そのいずれかを、ケッテイするものがあるようにオモワれるんだが」

「それは、デッドポイントとフォーカスのイカン──つまり、オンキョウガクのタンジュンなモンダイにすぎないのさ。たぶんクリヴォフオクサンのイチが、シンシがペダルでダシたウナリにタイシて、デッドポイント。ハタタロウのキューがスれアッてタッたヒビキには、あのカスカなササヤきさえも、キキトレルというフォーカスだったにソウイないのだ。そして、オクサンがシンシのホウにヨッたところを、ハイゴからサシツラヌイたのだ。ねえハゼクラクン、これイジョウロンズルモンダイはないとオモウが、ただただレンビンをオボエルのは、シンシにアヤツラれてマリグツをハかせられ、グソクまでキセられたアングなエキスケなんだよ」そうイッてからノリミズは、サイショからジュンジョをオイ、シンシのコウドウをカタリはじめた。モチロンそれによって、ピロカルピンのフクヨウも、イチジョウのワルガシコいエキョウゲンであることがハンメイした。それから、カタリオエルとノリミズはコトバをアラタメて、いよいよ、コクシカンサツジンジケンのカクシンをなすギギチュウのギギ──どんなにカンガエてもとうていキチしエべくもなかった、シンシのサツジンドウキにフレた。それはムゴンのゲンジツだった。ロダンの「キッス」のドウタイからトリダシたものを、ノリミズがポケットからヌキダシたトキ、オモワずフタリのメがそのイチテンにクギズケされてしまった──カンパン。そして、イクつかのハヘンをツナギアワセてミルと、それにはツギのゼンブンがアラワレたのである。

イチ、ダ  ベ     ヒセキの    。

イチ、カワナベ    、キョウセンシのキ    。

(トクイタイシツのカジョウは、そのフタつにのみツキていて、それイゼンのものはフメイだった)

イチ、ヨは、ワレジ ギセイとするにシノビ    をモテ、ウマレたジョジをダンジにカエて、セイチョウゴヨがヒショとしてテモト     カミタニノブコなり。それユエ、ハタタロウは    チケイにはゼンゼンフレざるものなり。

 こうして、フンキュウコンランをカサネたコクシカンサツジンジケンは、ついにサイシュウのマクギレにおいて、カミタニノブコをサンテツのイシとしてアラワすにイタッた。そうなると、モチロンサンテツのモンシは、シンシのファテールテーツングであり、パテル・ホモ・スム──のイチブンは、トウゼンそのシンコクをきわめた、フッキュウのイシにほかならないのだった。しかし、そのカンパンとイウのが、ノリミズのムソウのハナ──シカバネサマズのハンハであったとはイエ、ヨウスルに、ゲンソンのものはそのイチブのみであって、タはオトシたサイにミジンとなったか、それとも、シンシがハキしてしまったものか、いずれにしてもフタリイガイのトクイタイシツのセンメイは、クオンのナゾとしてホウムラれなければならなかった。やがてケンジは、ユメからサメたようなカオになってタズネた。

「なるほど、トウゼンジブンがトウシュでありながら、イマサラどうにもならない──それがモトで、シンシをザンニンなヨッキュウのハハたらしめた。あのシケツヘキのキインは、ボクにもようくワカルんだ。しかし、ハンコウのつどに、オソラクニンゲンのセカイをチョウゼツしているとしかオモワれない、カイイビとタイカンとをツクリダシたのは──。ノリミズクン、それをシンリガクテキにセツメイしてくれタマエ」

「それは、ヒトクチにイエばユウギテキカンジョウ──イッシュのカタルシスさ。ニンゲンには、ヨクアツされたカンジョウやカワキきったジョウチョをミタスものとして、ナンかヒトつのカタルシスがヨウキュウされる。ねえハゼクラクン、ザベリクス(ワカキファウストとヨバれ、ジュウロクセイキ
のゼンハン、ドイツコクナイをルロウしたヨウジュツシ)やディーツのファウスチヌスソウジョウなどがオクルチスムスにオチコンだとイウのも…。すべて、ニンゲンがチカラツキハンゼイするホウホウをウシナッてしまったサイには、そのゲキジョウをカンカイするものが、オクルチスムスだとイウじゃないか。それにあのキキョウヘンタイのセカイをツクリダシたイロイロなシュホウには、さしずめ、ショコにあるグイド・ボナットー(ジュウサンセイキイタリーのファウ
ストとイワれたマジュツシ)の『アルテ・デラ・ピロマンティ』やヴァザリの『フェスティヴォリー・エト・カルナヴァレ・アパラティ』などのエイキョウがウカガわれるね。もともとシンシは、あのカンパンヌスミを、ふとしたワルサゲからヤったのだろう。けれども、そのナカミをシッたトキに、オソラクシンシは、マホウのようなモノスゴイゲッコウをカンジたにソウイない。そのトツジョとしてタッた、ゼツメイ──ソウシン──シュクメイカン、そうイッたカンジョウがジュウジにムラガッてきて、それまでのココロのヘイコウをタモタせていた、タイリツのイッポウがタタキツブされたのだ。そして、それがあのハカイテキな、シンセイなキョウキをカリタテてヨにもグロテスクなバクハツをヒきオコサせたのだよ。しかし、ボクはけっして、シンシをモーラル・インサニティとはヨバないだろう。あれは、ブラウニングのイウチャイルド・オブ・デスチニイ、このジケンは、ヒトつのイキたニンゲンのシ──にチガイないのだ」そうイッてノリミズは、スミきったソウメイそうなガンショクでケンジをカエリみた。「ねえハゼクラクン、せめて、サイゴのオクリだけでも、このシンセイカゾクのサイゴのヒトリにフサわしいよう、シンシをカザッてやろうじゃないか」

 こうして、メディチケのチケイ、ヨウヒビアンカ・カペルロのマツエイ、シンセイカゾクフリャギのサイゴのヒトリカミタニノブコのヒツギは、フィレンツェのシキにオオワれ、ヨニンのアザブをマトったソウリョのカタにカツガれた。そして、ワキオコルガッショウとコウエンのウズのナカを、ウラニワのボコウをさしてハコバれてイッたのである──カーテン・フォール。