テイホン:「コクシカンサツジンジケン」ゲンダイキョウヨウブンコ、シャカイシソウシャ

   1977(ショウワ52)ネン4ガツ25ニチショハンダイ1サツハッコウ

   1984(ショウワ59)ネン6ガツ15ニチショハンダイ6サツハッコウ

テイホンのオヤホン:「コクシカンサツジンジケン」シンチョウシャ

   1935(ショウワ10)ネン5ガツ

ショシュツ:「シンセイネン」ハクブンカン

   1934(ショウワ9)ネン4ガツゴウ~12ガツゴウ

※テイホンは、モノをカゾエルサイやチメイなどにモチイル「ガ」(クテンバンゴウ5-86)を、「ホウテイキゲンはニカゲツしかない」イガイはオオブリにつくっています。

※ヘブライモジのニンテイにあたっては、「コクサイフゴウカモジシュウゴウ(UCS)──ダイ1ブ:タイケイオヨビキホンタゲンゴメン JIS エッキス 0221-1:2001 (ISO/IEC 10646-1:2000)」ニッポンキカクキョウカイをサンショウし、ドウキカクのモジのナマエをカギカッコナイにキサイしました。

※「カルテット」と「クワルテット」、「オブ」と「オヴ」、「カッチュウ」と「カッチュウ」、「セムシ」と「セムシ」、「ボーデのホウソク」と「ボードのホウソク」、「ザラマンダー」と「サラマンダー」、「カリリョン」と「カリルロン、「ワビ」と「ワビ」、「クワルテット」と「クワルテットダン」と「クワルテットキョク」、「ピュアー・ラバー」と「ピュアラバー」と「ピュアラバァ」、「ウエイルズ」と「ウエールス」、「ペガスス」と「ペガスス」、「ヴァイシュラヴァナ」と「ヴィシュラヴァナ」、「フィート」と「フイート」、「アリエス」と「アリース」、「カンセル」と「カンケル」、「クミエルニツキー」と「クメルニツキー」、「ボルケン・ハウス」と「ボルケンハウス」、「ナンピト」と「ナンビト」のコンザイは、テイホントオリです。

※テイホンは、クウハクのケカコミイガイを、ハセンでつくっています。

※テイホンは、ボウセンカブに、1~7のチュウキをつくっています。

ニュウリョク:ロクス・ソルス

コウセイ:コバヤシシゲオ

2006ネン5ガツ17カサクセイ

2014ネン5ガツ24カシュウセイ

アオゾラブンコサクセイファイル:

このファイルは、インターネットのトショカン、アオゾラブンコ(http://www.aozora.gr.jp/)でツクラれました。ニュウリョク、コウセイ、セイサクにあたったのは、ボランティアのミナさんです。