第一夜

 こんな夢を見た。

 腕組をして枕元にスワっていると、アオムキに寝た女が、静かな声でもう死にますと云う。女は長い髪を枕に敷いて、輪郭の柔らかなウリザネガオをその中に横たえている。真白な頬の底に温かい血の色がほどよく差して、唇の色は無論赤い。とうてい死にそうには見えない。しかし女は静かな声で、もう死にますとハッキリ云った。ジブンもタシカにこれは死ぬなと思った。そこで、そうかね、もう死ぬのかね、とウエからノゾき込むようにして聞いて見た。死にますとも、と云いながら、女はぱっちりと眼をアけた。大きなウルオイのある眼で、長い睫に包まれた中は、ただ一面に真黒であった。その真黒な眸の奥に、ジブンの姿がアザヤカに浮かんでいる。

 ジブンはスきトオるほど深く見えるこの黒眼のツヤを眺めて、これでも死ぬのかと思った。それで、ねんごろに枕のソバへ口を付けて、死ぬんじゃなかろうね、大丈夫だろうね、とまた聞き返した。すると女は黒い眼を眠そうにミハッたまま、やっぱり静かな声で、でも、死ぬんですもの、仕方がないわと云った。

 じゃ、ワタシの顔が見えるかいと一心に聞くと、見えるかいって、そら、そこに、写ってるじゃありませんかと、にこりと笑って見せた。ジブンは黙って、顔を枕から離した。腕組をしながら、どうしても死ぬのかなと思った。

 しばらくして、女がまたこう云った。

「死んだら、ウめて下さい。大きな真珠貝で穴を掘って。そうして天から落ちて来る星のカケをハカジルシに置いて下さい。そうして墓のカタワラに待っていて下さい。またアいにキますから」

 ジブンは、いつ逢いに来るかねと聞いた。

「日が出るでしょう。それから日が沈むでしょう。それからまた出るでしょう、そうしてまた沈むでしょう。──赤い日が東から西へ、東から西へと落ちて行くうちに、──あなた、待っていられますか」

 ジブンは黙ってウナズいた。女は静かな調子をイチ段張り上げて、

「百年待っていて下さい」と思い切った声で云った。

「百年、ワタクシの墓のソバに坐って待っていて下さい。きっと逢いにキますから」

 ジブンはただ待っていると答えた。すると、黒い眸のなかにアザヤカに見えたジブンの姿が、ぼうっとクズれてキた。静かな水が動いて写る影を乱したように、流れ出したと思ったら、女の眼がぱちりと閉じた。長い睫のアイダから涙が頬へ垂れた。──もう死んでいた。

 ジブンはそれから庭へ下りて、真珠貝で穴を掘った。真珠貝は大きなナメラかなフチのスルどい貝であった。ツチをすくうたびに、貝の裏に月の光が差してきらきらした。シメったツチの匂もした。穴はしばらくして掘れた。女をその中に入れた。そうして柔らかいツチを、ウエからそっと掛けた。掛けるたびに真珠貝の裏に月の光が差した。

 それから星のカケの落ちたのを拾ってキて、かろくドのウエへ乗せた。星のカケは丸かった。長いアイダ大空を落ちているマに、カドが取れてナメラかになったんだろうと思った。ダきアげてツチのウエへ置くうちに、ジブンの胸と手が少し暖くなった。

 ジブンは苔のウエに坐った。これから百年のアイダこうして待っているんだなと考えながら、腕組をして、丸い墓石を眺めていた。そのうちに、女の云った通り日が東から出た。大きな赤い日であった。それがまた女の云った通り、やがて西へ落ちた。赤いまんまでのっと落ちて行った。ヒトつとジブンは勘定した。

 しばらくするとまたカラクレナイの天道がのそりとノボってキた。そうして黙って沈んでしまった。二つとまた勘定した。

 ジブンはこう云う風にヒトつ二つと勘定して行くうちに、赤い日をいくつ見たか分らない。勘定しても、勘定しても、しつくせないほど赤い日が頭のウエを通り越して行った。それでも百年がまだコない。しまいには、苔のハえた丸い石を眺めて、ジブンは女にダマされたのではなかろうかと思い出した。

 すると石の下からハスにジブンの方へ向いて青い茎が伸びてキた。見るマに長くなってちょうどジブンの胸のあたりまでキて留まった。と思うと、すらりとユラぐ茎の頂に、心持首をカタブけていた細長いイッ輪のツボミが、ふっくらとハナビラを開いた。真白な百合が鼻の先で骨にコタえるほど匂った。そこへ遥のウエから、ぽたりとツユが落ちたので、花はジブンの重みでふらふらと動いた。ジブンは首を前へ出して冷たいロのシタタる、白いハナビラに接吻した。ジブンが百合から顔を離すヒョウシに思わず、遠い空を見たら、暁の星がたったヒトつマタタいていた。

「百年はもうキていたんだな」とこの時始めて気がついた。