ダイイチヤ

 こんなユメをミた。

 ウデグミをしてマクラモトにスワっていると、アオムキにネたオンナが、シズカなコエでもうシニますとイウ。オンナはナガイカミをマクラにシイて、リンカクのヤワらかなウリザネガオをそのナカにヨコタエている。マッシロなホオのソコにアタタカイチのイロがほどよくサシて、クチビルのイロはムロンアカイ。とうていシニそうにはミエない。しかしオンナはシズカなコエで、もうシニますとハッキリイッた。ジブンもタシカにこれはシヌなとオモッた。そこで、そうかね、もうシヌのかね、とウエからノゾきゴムようにしてキイてミた。シニますとも、とイイながら、オンナはぱっちりとメをアけた。オオキナウルオイのあるメで、ナガイマツゲにツツマれたナカは、ただイチメンにマックロであった。そのマックロなヒトミのオクに、ジブンのスガタがアザヤカにウカンでいる。

 ジブンはスきトオるほどフカクミエルこのクロメのツヤをナガメて、これでもシヌのかとオモッた。それで、ねんごろにマクラのソバへクチをツケて、シヌんじゃなかろうね、ダイジョウブだろうね、とまたキキカエシた。するとオンナはクロイメをネムそうにミハッたまま、やっぱりシズカなコエで、でも、シヌんですもの、シカタがないわとイッた。

 じゃ、ワタシのカオがミエルかいとイッシンにキクと、ミエルかいって、そら、そこに、ウツッてるじゃありませんかと、にこりとワラッてミセた。ジブンはダマッて、カオをマクラからハナシた。ウデグミをしながら、どうしてもシヌのかなとオモッた。

 しばらくして、オンナがまたこうイッた。

「シンだら、ウめてクダサイ。オオキナシンジュカイでアナをホッて。そうしてテンからオチてクルホシのカケをハカジルシにオイてクダサイ。そうしてハカのカタワラにマッていてクダサイ。またアいにキますから」

 ジブンは、いつアイにクルかねとキイた。

「ヒがデルでしょう。それからヒがシズムでしょう。それからまたデルでしょう、そうしてまたシズムでしょう。──アカイヒがヒガシからニシへ、ヒガシからニシへとオチてイクうちに、──あなた、マッていられますか」

 ジブンはダマッてウナズいた。オンナはシズカなチョウシをイチダンハリアゲて、

「ヒャクネンマッていてクダサイ」とオモイキッたコエでイッた。

「ヒャクネン、ワタクシのハカのソバにスワッてマッていてクダサイ。きっとアイにキますから」

 ジブンはただマッているとコタエた。すると、クロイヒトミのなかにアザヤカにミエたジブンのスガタが、ぼうっとクズれてキた。シズカなミズがウゴイてウツルカゲをミダシたように、ナガレダシたとオモッたら、オンナのメがぱちりとトジた。ナガイマツゲのアイダからナミダがホオへタレた。──もうシンでいた。

 ジブンはそれからニワへオリて、シンジュカイでアナをホッた。シンジュカイはオオキナナメラかなフチのスルどイガイであった。ツチをすくうたびに、カイのウラにツキのヒカリがサシてきらきらした。シメったツチのニオイもした。アナはしばらくしてホレた。オンナをそのナカにイレた。そうしてヤワラカイツチを、ウエからそっとカケた。カケルたびにシンジュカイのウラにツキのヒカリがサシた。

 それからホシのカケのオチたのをヒロッてキて、かろくドのウエへノセた。ホシのカケはマルカッた。ナガイアイダオオゾラをオチているマに、カドがトレてナメラかになったんだろうとオモッた。ダきアげてツチのウエへオクうちに、ジブンのムネとテがスコシアタタカクなった。

 ジブンはコケのウエにスワッた。これからヒャクネンのアイダこうしてマッているんだなとカンガエながら、ウデグミをして、マルイハカイシをナガメていた。そのうちに、オンナのイッたトオリヒがヒガシからデた。オオキナアカイヒであった。それがまたオンナのイッたトオリ、やがてニシへオチた。アカイまんまでのっとオチてイッた。ヒトつとジブンはカンジョウした。

 しばらくするとまたカラクレナイのテントウがのそりとノボってキた。そうしてダマッてシズンでしまった。フタつとまたカンジョウした。

 ジブンはこうイウフウにヒトつフタつとカンジョウしてイクうちに、アカイヒをいくつミたかワカラない。カンジョウしても、カンジョウしても、しつくせないほどアカイヒがアタマのウエをトオリコシてイッた。それでもヒャクネンがまだコない。しまいには、コケのハえたマルイイシをナガメて、ジブンはオンナにダマされたのではなかろうかとオモイダシた。

 するとイシのシタからハスにジブンのホウへムイてアオイクキがノビてキた。ミルマにナガクなってちょうどジブンのムネのあたりまでキてトマッた。とオモウと、すらりとユラぐクキのイタダキに、ココロモチクビをカタブけていたホソナガイイッリンのツボミが、ふっくらとハナビラをヒライた。マッシロなユリがハナのサキでホネにコタえるほどニオッた。そこへハルカのウエから、ぽたりとツユがオチたので、ハナはジブンのオモミでふらふらとウゴイた。ジブンはクビをマエへダシてツメタイロのシタタる、シロイハナビラにセップンした。ジブンがユリからカオをハナスヒョウシにオモワず、トオイソラをミたら、アカツキのホシがたったヒトつマタタいていた。

「ヒャクネンはもうキていたんだな」とこのトキハジメてキがついた。