ダイイチャ

 コンナユメヲミタ。

 ウデグミヲシテマクラモトニスワッテイルト、アオムキニネタオンナガ、シズカナコエデモウシニマストイウ。オンナハナガイカミヲマクラニシイテ、リンカクノヤワラカナウリザネガオヲソノナカニヨコタエテイル。マッシロナホオノソコニアタタカイチノイロガホドヨクサシテ、クチビルノイロハムロンアカイ。トウテイシニソウニハミエナイ。シカシオンナハシズカナコエデ、モウシニマストハッキリイッタ。ジブンモタシカニコレハシヌナトオモッタ。ソコデ、ソウカネ、モウシヌノカネ、トウエカラノゾキ込ムヨウニシテキイテミタ。シニマストモ、トイイナガラ、オンナハパッチリトメヲアケタ。オオキナウルオイノアルメデ、ナガイマツゲニツツマレタナカハ、タダイチメンニマックロデアッタ。ソノマックロナヒトミノオクニ、ジブンノスガタガアザヤカニウカンデイル。

 ジブンハスキトオルホドフカクミエルコノクロメノツヤヲナガメテ、コレデモシヌノカトオモッタ。ソレデ、ネンゴロニマクラノソバヘクチヲツケテ、シヌンジャナカロウネ、ダイジョウブダロウネ、トマタキキカエシタ。スルトオンナハクロイメヲネムソウニミハッタママ、ヤッパリシズカナコエデ、デモ、シヌンデスモノ、シカタガナイワトイッタ。

 ジャ、ワタシノカオガミエルカイトイッシンニキクト、ミエルカイッテ、ソラ、ソコニ、ウツッテルジャアリマセンカト、ニコリトワラッテミセタ。ジブンハダマッテ、カオヲマクラカラハナシタ。ウデグミヲシナガラ、ドウシテモシヌノカナトオモッタ。

 シバラクシテ、オンナガマタコウイッタ。

「シンダラ、ウメテクダサイ。オオキナシンジュカイデアナヲホッテ。ソウシテテンカラオチテクルホシノカケヲハカジルシニオイテクダサイ。ソウシテハカノカタワラニマッテイテクダサイ。マタアイニキマスカラ」

 ジブンハ、イツアイニクルカネトキイタ。

「ヒガデルデショウ。ソレカラヒガシズムデショウ。ソレカラマタデルデショウ、ソウシテマタシズムデショウ。──アカイヒガヒガシカラニシヘ、ヒガシカラニシヘトオチテイクウチニ、──アナタ、マッテイラレマスカ」

 ジブンハダマッテウナズイタ。オンナハシズカナチョウシヲイチダンハリアゲテ、

「ヒャクネンマッテイテクダサイ」トオモイキッタコエデイッタ。

「ヒャクネン、ワタクシノハカノソバニスワッテマッテイテクダサイ。キットアイニキマスカラ」

 ジブンハタダマッテイルトコタエタ。スルト、クロイヒトミノナカニアザヤカニミエタジブンノスガタガ、ボウットクズレテキタ。シズカナミズガウゴイテウツルカゲヲミダシタヨウニ、ナガレダシタトオモッタラ、オンナノメガパチリトトジタ。ナガイマツゲノアイダカラナミダガホオヘタレタ。──モウシンデイタ。

 ジブンハソレカラニワヘオリテ、シンジュカイデアナヲホッタ。シンジュカイハオオキナナメラカナフチノスルドイカイデアッタ。ツチヲスクウタビニ、カイノウラニツキノヒカリガサシテキラキラシタ。シメッタツチノニオイモシタ。アナハシバラクシテホレタ。オンナヲソノナカニイレタ。ソウシテヤワラカイツチヲ、ウエカラソットカケタ。カケルタビニシンジュカイノウラニツキノヒカリガサシタ。

 ソレカラホシノカケノオチタノヲヒロッテキテ、カロクドノウエヘノセタ。ホシノカケハマルカッタ。ナガイアイダオオゾラヲオチテイルマニ、カドガトレテナメラカニナッタンダロウトオモッタ。ダキアゲテツチノウエヘオクウチニ、ジブンノムネトテガスコシアタタカクナッタ。

 ジブンハコケノウエニスワッタ。コレカラヒャクネンノアイダコウシテマッテイルンダナトカンガエナガラ、ウデグミヲシテ、マルイハカイシヲナガメテイタ。ソノウチニ、オンナノイッタトオリヒガヒガシカラデタ。オオキナアカイヒデアッタ。ソレガマタオンナノイッタトオリ、ヤガテニシヘオチタ。アカイマンマデノットオチテイッタ。ヒトツトジブンハカンジョウシタ。

 シバラクスルトマタカラクレナイノテントウガノソリトノボッテキタ。ソウシテダマッテシズンデシマッタ。フタツトマタカンジョウシタ。

 ジブンハコウイウフウニヒトツフタツトカンジョウシテイクウチニ、アカイヒヲイクツミタカワカラナイ。カンジョウシテモ、カンジョウシテモ、シツクセナイホドアカイヒガアタマノウエヲトオリコシテイッタ。ソレデモヒャクネンガマダコナイ。シマイニハ、コケノハエタマルイイシヲナガメテ、ジブンハオンナニダマサレタノデハナカロウカトオモイダシタ。

 スルトイシノシタカラハスニジブンノホウヘムイテアオイクキガノビテキタ。ミルマニナガクナッテチョウドジブンノムネノアタリマデキテトマッタ。トオモウト、スラリトユラグクキノイタダキニ、ココロモチクビヲカタブケテイタホソナガイイッリンノツボミガ、フックラトハナビラヲヒライタ。マッシロナユリガハナノサキデホネニコタエルホドニオッタ。ソコヘハルカノウエカラ、ポタリトツユガオチタノデ、ハナハジブンノオモミデフラフラトウゴイタ。ジブンハクビヲマエヘダシテツメタイロノシタタル、シロイハナビラニセップンシタ。ジブンガユリカラカオヲハナスヒョウシニオモワズ、トオイソラヲミタラ、アカツキノホシガタッタヒトツマタタイテイタ。

「ヒャクネンハモウキテイタンダナ」トコノトキハジメテキガツイタ。