第ニ夜

 こんな夢を見た。

 和尚の室をサがって、ロウカズタいにジブンの部屋へ帰るとアンドウがぼんやりトモっている。片膝をザブトンの上に突いて、灯心をカき立てたとき、花のような丁子がぱたりと朱塗の台に落ちた。同時に部屋がぱっと明かるくなった。

 フスマのエは蕪村の筆である。黒い柳を濃く薄く、オチコチとかいて、サむそうな漁夫が笠をカタブけて土手の上を通る。トコにはカイチュウモンジュの軸がカカっている。タき残した線香が暗い方でいまだにニオっている。広い寺だから森閑として、ヒトケがない。黒い天井に差すマルアンドウの丸い影が、アオムく途端に生きてるように見えた。

 立膝をしたまま、左の手でザブトンをメクって、右を差し込んで見ると、思った所に、ちゃんとあった。あれば安心だから、蒲団をもとのごとくナオして、その上にどっかりスワった。

 お前は侍である。侍なら悟れぬはずはなかろうと和尚が云った。そういつまでも悟れぬところをもって見ると、御前は侍ではあるまいと言った。人間の屑じゃと言った。ははあ怒ったなと云って笑った。クヤしければ悟った証拠を持って来いと云ってぷいとムコウをむいた。ケしからん。

 隣の広間のユカにスえてある置時計が次のトキを打つまでには、きっと悟って見せる。悟った上で、今夜また入室する。そうして和尚の首と悟りと引替にしてやる。悟らなければ、和尚の命が取れない。どうしても悟らなければならない。ジブンは侍である。

 もし悟れなければ自刃する。侍がハズカしめられて、生きている訳には行かない。綺麗に死んでしまう。

 こう考えた時、ジブンの手はまた思わず布団の下へハイった。そうして朱鞘の短刀をヒきズり出した。ぐっとツカを握って、赤い鞘を向へ払ったら、冷たいハが一度に暗い部屋で光った。凄いものが手元から、すうすうと逃げて行くように思われる。そうして、ことごとく切先へ集まって、サッキを一テンにコめている。ジブンはこの鋭いヤイバが、無念にも針の頭のようにチジめられて、クスンゴブの先へキてやむをえずトガってるのを見て、たちまちぐさりとやりたくなった。カラダの血が右の手首の方へ流れてキて、握っているタバがにちゃにちゃする。唇がフルえた。

 短刀を鞘へ収めて右脇へ引きつけておいて、それからゼンガを組んだ。──趙州曰くムと。無とは何だ。クソボウズめとはがみをした。

 奥歯を強くカみシめたので、鼻から熱い息が荒く出る。こめかみが釣って痛い。眼は普通の倍も大きく開けてやった。

 懸物が見える。アンドウが見える。畳が見える。和尚のヤカンアタマがありありと見える。ワニグチをアいてアザワラった声まで聞える。ケしからん坊主だ。どうしてもあの薬缶を首にしなくてはならん。悟ってやる。無だ、無だと舌の根で念じた。無だと云うのにやっぱり線香のニオイがした。何だ線香のくせに。

 ジブンはいきなり拳骨を固めてジブンの頭をいやと云うほどナグった。そうして奥歯をぎりぎりとカんだ。リョウワキから汗が出る。背中が棒のようになった。膝のツギメが急に痛くなった。膝が折れたってどうあるものかと思った。けれども痛い。苦しい。ムはなかなか出てコない。出て来ると思うとすぐ痛くなる。腹が立つ。無念になる。非常にクヤしくなる。涙がほろほろ出る。ひとオモイに身をオオイワの上にぶつけて、骨も肉もめちゃめちゃにクダいてしまいたくなる。

 それでも我慢してじっと坐っていた。タえがたいほど切ないものを胸にイれて忍んでいた。その切ないものがカラダ中の筋肉を下から持上げて、毛穴から外へ吹き出よう吹き出ようとアセるけれども、どこも一面にフサがって、まるで出口がないような残刻極まる状態であった。

 そのうちに頭が変になった。アンドウも蕪村のエも、畳も、チガイダナも有って無いような、無くって有るように見えた。と云ってムはちっとも現前しない。ただイイカゲンに坐っていたようである。ところへ忽然隣座敷の時計がチーンと鳴り始めた。

 はっと思った。右の手をすぐ短刀にかけた。時計がフタつ目をチーンと打った。