ダイニヤ

 コンナユメヲミタ。

 オショウノシツヲサガッテ、ロウカズタイニジブンノヘヤヘカエルトアンドウガボンヤリトモッテイル。カタヒザヲザブトンノウエニツイテ、トウシンヲカキ立テタトキ、ハナノヨウナチョウジガパタリトシュヌリノダイニオチタ。ドウジニヘヤガパットアカルクナッタ。

 フスマノエハブソンノフデデアル。クロイヤナギヲコクウスク、オチコチトカイテ、サムソウナギョフガカサヲカタブケテドテノウエヲトオル。トコニハカイチュウモンジュノジクガカカッテイル。タキノコシタセンコウガクライホウデイマダニニオッテイル。ヒロイテラダカラシンカントシテ、ヒトケガナイ。クロイテンジョウニサスマルアンドウノマルイカゲガ、アオムクトタンニイキテルヨウニミエタ。

 タテヒザヲシタママ、ヒダリノテデザブトンヲメクッテ、ミギヲサシコンデミルト、オモッタトコロニ、チャントアッタ。アレバアンシンダカラ、フトンヲモトノゴトクナオシテ、ソノウエニドッカリスワッタ。

 オマエハサムライデアル。サムライナラサトレヌハズハナカロウトオショウガイッタ。ソウイツマデモサトレヌトコロヲモッテミルト、ゴゼンハサムライデハアルマイトイッタ。ニンゲンノクズジャトイッタ。ハハアオコッタナトイッテワラッタ。クヤシケレバサトッタショウコヲモッテコイトイッテプイトムコウヲムイタ。ケシカラン。

 トナリノヒロマノユカニスエテアルオケトケイガツギノトキヲウツマデニハ、キットサトッテミセル。サトッタウエデ、コンヤマタニュウシツスル。ソウシテオショウノクビトサトリトヒキカエニシテヤル。サトラナケレバ、オショウノイノチガトレナイ。ドウシテモサトラナケレバナラナイ。ジブンハサムライデアル。

 モシサトレナケレバジジンスル。サムライガハズカシメラレテ、イキテイルワケニハイカナイ。キレイニシンデシマウ。

 コウカンガエタトキ、ジブンノテハマタオモワズフトンノシタヘハイッタ。ソウシテシュザヤノタントウヲヒキズリダシタ。グットツカヲニギッテ、アカイサヤヲムカヘハラッタラ、ツメタイハガイチドニクライヘヤデヒカッタ。スゴイモノガテモトカラ、スウスウトニゲテイクヨウニオモワレル。ソウシテ、コトゴトクキッサキヘアツマッテ、サッキヲイチテンニコメテイル。ジブンハコノスルドイヤイバガ、ムネンニモハリノアタマノヨウニチジメラレテ、クスンゴブノサキヘキテヤムヲエズトガッテルノヲミテ、タチマチグサリトヤリタクナッタ。カラダノチガミギノテクビノホウヘナガレテキテ、ニギッテイルタバガニチャニチャスル。クチビルガフルエタ。

 タントウヲサヤヘオサメテミギワキヘヒキツケテオイテ、ソレカラゼンガヲクンダ。──ジョウシュウイワクムト。ムトハナンダ。クソボウズメトハガミヲシタ。

 オクバヲツヨクカミシメタノデ、ハナカラアツイイキガアラクデル。コメカミガツッテイタイ。メハフツウノバイモオオキクアケテヤッタ。

 カケモノガミエル。アンドウガミエル。タタミガミエル。オショウノヤカンアタマガアリアリトミエル。ワニグチヲアイテアザワラッタコエマデキコエル。ケシカランボウズダ。ドウシテモアノヤカンヲクビニシナクテハナラン。サトッテヤル。ムダ、ムダトシタノネデネンジタ。ムダトイウノニャッパリセンコウノニオイガシタ。ナンダセンコウノクセニ。

 ジブンハイキナリゲンコツヲカタメテジブンノアタマヲイヤトイウホドナグッタ。ソウシテオクバヲギリギリトカンダ。リョウワキカラアセガデル。セナカガボウノヨウニナッタ。ヒザノツギメガキュウニイタクナッタ。ヒザガオレタッテドウアルモノカトオモッタ。ケレドモイタイ。クルシイ。ムハナカナカデテコナイ。デテクルトオモウトスグイタクナル。ハラガタツ。ムネンニナル。ヒジョウニクヤシクナル。ナミダガホロホロデル。ヒトオモイニミヲオオイワノウエニブツケテ、ホネモニクモメチャメチャニクダイテシマイタクナル。

 ソレデモガマンシテジットスワッテイタ。タエガタイホドセツナイモノヲムネニイレテシノンデイタ。ソノセツナイモノガカラダチュウノキンニクヲシタカラモチアゲテ、ケアナカラソトヘフキデヨウフキデヨウトアセルケレドモ、ドコモイチメンニフサガッテ、マルデデグチガナイヨウナザンコクキマルジョウタイデアッタ。

 ソノウチニアタマガヘンニナッタ。アンドウモブソンノエモ、タタミモ、チガイダナモアッテナイヨウナ、ナクッテアルヨウニミエタ。トイッテムハチットモゲンゼンシナイ。タダイイカゲンニスワッテイタヨウデアル。トコロヘコツゼントナリザジキノトケイガチーントナリハジメタ。

 ハットオモッタ。ミギノテヲスグタントウニカケタ。トケイガフタツメヲチーントウッタ。