ダイニヤ

 こんなユメをミた。

 オショウのシツをサがって、ロウカズタいにジブンのヘヤへカエルとアンドウがぼんやりトモっている。カタヒザをザブトンのウエにツイて、トウシンをカきタテたとき、ハナのようなチョウジがぱたりとシュヌリのダイにオチた。ドウジにヘヤがぱっとアカルクなった。

 フスマのエはブソンのフデである。クロイヤナギをコクウスク、オチコチとかいて、サむそうなギョフがカサをカタブけてドテのウエをトオル。トコにはカイチュウモンジュのジクがカカっている。タきノコシたセンコウがクライホウでいまだにニオっている。ヒロイテラだからシンカンとして、ヒトケがない。クロイテンジョウにサスマルアンドウのマルイカゲが、アオムくトタンにイキてるようにミエた。

 タテヒザをしたまま、ヒダリのテでザブトンをメクって、ミギをサシコンでミルと、オモッたトコロに、ちゃんとあった。あればアンシンだから、フトンをもとのごとくナオして、そのウエにどっかりスワった。

 オマエはサムライである。サムライならサトレぬはずはなかろうとオショウがイッた。そういつまでもサトレぬところをもってミルと、ゴゼンはサムライではあるまいとイッた。ニンゲンのクズじゃとイッた。ははあオコッたなとイッてワラッた。クヤしければサトッたショウコをモッてコイとイッてぷいとムコウをむいた。ケしからん。

 トナリのヒロマのユカにスえてあるオケトケイがツギのトキをウツまでには、きっとサトッてミセル。サトッたウエで、コンヤまたニュウシツする。そうしてオショウのクビとサトリとヒキカエにしてやる。サトラなければ、オショウのイノチがトレない。どうしてもサトラなければならない。ジブンはサムライである。

 もしサトレなければジジンする。サムライがハズカしめられて、イキているワケにはイカない。キレイにシンでしまう。

 こうカンガエたトキ、ジブンのテはまたオモワずフトンのシタへハイった。そうしてシュザヤのタントウをヒきズりダシた。ぐっとツカをニギッて、アカイサヤをムカヘハラッたら、ツメタイハがイチドにクライヘヤでヒカッた。スゴいものがテモトから、すうすうとニゲてイクようにオモワれる。そうして、ことごとくキッサキへアツマッて、サッキをイチテンにコめている。ジブンはこのスルドイヤイバが、ムネンにもハリのアタマのようにチジめられて、クスンゴブのサキへキてやむをえずトガってるのをミて、たちまちぐさりとやりたくなった。カラダのチがミギのテクビのホウへナガレてキて、ニギッているタバがにちゃにちゃする。クチビルがフルえた。

 タントウをサヤへオサメてミギワキへヒキツケておいて、それからゼンガをクンだ。──ジョウシュウイワクムと。ムとはナンだ。クソボウズめとはがみをした。

 オクバをツヨクカみシめたので、ハナからアツイイキがアラクデル。こめかみがツッてイタイ。メはフツウのバイもオオキクアケてやった。

 カケモノがミエル。アンドウがミエル。タタミがミエル。オショウのヤカンアタマがありありとミエル。ワニグチをアいてアザワラったコエまでキコエル。ケしからんボウズだ。どうしてもあのヤカンをクビにしなくてはならん。サトッてやる。ムだ、ムだとシタのネでネンジた。ムだとイウのにやっぱりセンコウのニオイがした。ナンだセンコウのくせに。

 ジブンはいきなりゲンコツをカタメてジブンのアタマをいやとイウほどナグった。そうしてオクバをぎりぎりとカんだ。リョウワキからアセがデル。セナカがボウのようになった。ヒザのツギメがキュウにイタクなった。ヒザがオレたってどうあるものかとオモッた。けれどもイタイ。クルシイ。ムはなかなかデてコない。デてクルとオモウとすぐイタクなる。ハラがタツ。ムネンになる。ヒジョウにクヤしくなる。ナミダがほろほろデル。ひとオモイにミをオオイワのウエにぶつけて、ホネもニクもめちゃめちゃにクダいてしまいたくなる。

 それでもガマンしてじっとスワッていた。タえがたいほどセツナイものをムネにイれてシノンでいた。そのセツナイものがカラダジュウのキンニクをシタからモチアゲて、ケアナからソトへフキデヨウフキデヨウとアセるけれども、どこもイチメンにフサがって、まるでデグチがないようなザンコクキマルジョウタイであった。

 そのうちにアタマがヘンになった。アンドウもブソンのエも、タタミも、チガイダナもアッてナイような、ナクッてアルようにミエた。とイッてムはちっともゲンゼンしない。ただイイカゲンにスワッていたようである。ところへコツゼントナリザジキのトケイがチーンとナリハジメた。

 はっとオモッた。ミギのテをすぐタントウにかけた。トケイがフタつメをチーンとウッた。