ダイサンヤ

 コンナユメヲミタ。

 ムッツニナルコドモヲオブッテル。タシカニジブンノコデアル。タダフシギナコトニハイツノアイダニカメガツブレテ、アオボウズニナッテイル。ジブンガゴゼンノメハイツツブレタノカイトキクト、ナニムカシカラサトコタエタ。コエハコドモノコエニソウイナイガ、コトバツキハマルデオトナデアル。シカモタイトウダ。

 サユウハアオタデアル。ミチハホソイ。サギノカゲガトキドキヤミニサス。

「タンボヘカカッタネ」トセナカデイッタ。

「ドウシテワカル」トカオヲウシロヘフリムケルヨウニシテキイタラ、

「ダッテサギガナクジャナイカ」トコタエタ。

 スルトサギガハタシテニセイホドナイタ。

 ジブンハワガコナガラスコシコワクナッタ。コンナモノヲショッテイテハ、コノサキドウナルカワカラナイ。ドコカウッチャルトコロハナカロウカトムコウヲミルトヤミノナカニオオキナモリガミエタ。アスコナラバトカンガエダストタンニ、セナカデ、

「フフン」トイウコエガシタ。

「ナンヲワラウンダ」

 コドモハヘンジヲシナカッタ。タダ

「オトッサン、オモイカイ」トキイタ。

「エカアナイ」トコタエルト

「イマニオモクナルヨ」トイッタ。

 ジブンハダマッテモリヲメジルシニアルイテイッタ。タノナカノミチガフキソクニウネッテナカナカオモウヨウニデラレナイ。シバラクスルトフタマタニナッタ。ジブンハマタノネニタッテ、チョットヤスンダ。

「イシガタッテルハズダガナ」トコゾウガイッタ。

 ナルホドハチスンカクノイシガコシホドノタカサニタッテイル。ヒョウニハヒダリリヒガクボ、ミギホッタハラトアル。ヤミダノニアカイジガアキラカニミエタ。アカイジハイモリノハラノヨウナイロデアッタ。

「ヒダリガヨイダロウ」トコゾウガメイレイシタ。ヒダリヲミルトサッキノモリガヤミノカゲヲ、タカイソラカラジブンラノアタマノウエヘナゲカケテイタ。ジブンハチョットチュウチョシタ。

「エンリョシナイデモイイ」トコゾウガマタイッタ。ジブンハシカタナシニモリノホウヘアルキダシタ。ハラノナカデハ、ヨクメクラノクセニナンデモシッテルナトカンガエナガラヒトスジミチヲモリヘチカズイテクルト、セナカデ、「ドウモメクラハフジュウデイケナイネ」トイッタ。

「ダカラオブッテヤルカライイジャナイカ」

「オブッテモラッテスマナイガ、ドウモヒトニバカニサレテイケナイ。オヤニマデバカニサレルカライケナイ」

 ナンダカイヤニナッタ。ハヤクモリヘイッテステテシマオウトオモッテイソイダ。

「モウスコシイクトワカル。──チョウドコンナバンダッタナ」トセナカデヒトリゴトノヨウニイッテイル。

「ナンガ」トキワドイコエヲダシテキイタ。

「ナンガッテ、シッテルジャナイカ」トコドモハアザケルヨウニコタエタ。スルトナンダカシッテルヨウナキガシダシタ。ケレドモハッキリトハワカラナイ。タダコンナバンデアッタヨウニオモエル。ソウシテモウスコシイケバワカルヨウニオモエル。ワカッテハタイヘンダカラ、ワカラナイウチニハヤクステテシマッテ、アンシンシナクッテハナラナイヨウニオモエル。ジブンハマスマスアシヲハヤメタ。

 アメハサッキカラフッテイル。ロハダンダンクラクナル。ホトンドムチュウデアル。タダセナカニチイサイコゾウガクッツイテイテ、ソノコゾウガジブンノカコ、ゲンザイ、ミライヲコトゴトクテラシテ、スンブンノジジツモモラサナイカガミノヨウニヒカッテイル。シカモソレガジブンノコデアル。ソウシテメクラデアル。ジブンハタマラナクナッタ。

「ココダ、ココダ。チョウドソノスギノネノトコロダ」

 アメノナカデコゾウノコエハハッキリキコエタ。ジブンハオボエズトマッタ。イツシカモリノナカヘハイッテイタ。イッケンバカリサキニアルクロイモノハタシカニコゾウノイウトオリスギノキトミエタ。

「オトッサン、ソノスギノネノトコロダッタネ」

「ウン、ソウダ」トオモワズコタエテシマッタ。

「ブンカゴネンタツドシダロウ」

 ナルホドブンカゴネンタツドシラシクオモワレタ。

「ゴゼンガオレヲコロシタノハイマカラチョウドヒャクネンマエダネ」

 ジブンハコノコトバヲキクヤイナヤ、イマカラヒャクネンマエブンカゴネンノタツドシノコンナヤミノバンニ、コノスギノネデ、ヒトリノメクラヲコロシタトイウジカクガ、コツゼントシテアタマノナカニオコッタ。オレハヒトゴロシデアッタンダナトハジメテキガツイタトタンニ、セナカノコガキュウニセキチゾウノヨウニオモクナッタ。