第三夜

 こんな夢を見た。

 六つになる子供をオブってる。たしかに自分の子である。ただ不思議な事にはいつの間にか眼がツブれて、アオボウズになっている。自分が御前の眼はいつ潰れたのかいと聞くと、なに昔からさと答えた。コエは子供のコエに相違ないが、言葉つきはまるで大人である。しかも対等だ。

 左右は青田である。ミチは細い。鷺の影が時々闇に差す。

「田圃へかかったね」と背中で云った。

「どうして解る」と顔をウシろへ振り向けるようにして聞いたら、

「だって鷺が鳴くじゃないか」と答えた。

 すると鷺がはたして二セイほど鳴いた。

 自分は我子ながら少し怖くなった。こんなものをショっていては、この先どうなるか分らない。どこかウッチゃる所はなかろうかと向うを見ると闇の中に大きな森が見えた。あすこならばと考え出す途端に、背中で、

「ふふん」と云うコエがした。

「何を笑うんだ」

 子供は返事をしなかった。ただ

「オトッさん、重いかい」と聞いた。

「重かあない」と答えると

「今に重くなるよ」と云った。

 自分は黙って森をメジルシにあるいて行った。田の中のミチが不規則にうねってなかなか思うように出られない。しばらくすると二股になった。自分は股の根に立って、ちょっと休んだ。

「石が立ってるはずだがな」と小僧が云った。

 なるほど八寸角の石が腰ほどの高さに立っている。表には左りヒヶ窪、右ホッタハラとある。闇だのに赤い字が明かに見えた。赤い字は井守の腹のような色であった。

「左が好いだろう」と小僧が命令した。左を見るとさっきの森が闇の影を、高い空から自分らの頭の上へナげかけていた。自分はちょっと躊躇した。

「遠慮しないでもいい」と小僧がまた云った。自分は仕方なしに森の方へ歩き出した。腹の中では、よくメクラのくせに何でも知ってるなと考えながら一筋道を森へ近づいてくると、背中で、「どうもメクラは不自由でいけないね」と云った。

「だからオブってやるからいいじゃないか」

「負ぶってモラってすまないが、どうも人に馬鹿にされていけない。親にまで馬鹿にされるからいけない」

 何だか厭になった。早く森へ行って捨ててしまおうと思って急いだ。

「もう少し行くと解る。──ちょうどこんな晩だったな」と背中でヒトリゴトのように云っている。

「何が」とキワどいコエを出して聞いた。

「何がって、知ってるじゃないか」と子供はアザけるように答えた。すると何だか知ってるような気がし出した。けれどもハッキリとは分らない。ただこんな晩であったように思える。そうしてもう少し行けば分るように思える。分っては大変だから、分らないうちに早く捨ててしまって、安心しなくってはならないように思える。自分はますます足を早めた。

 雨はさっきから降っている。ロはだんだん暗くなる。ほとんど夢中である。ただ背中に小さい小僧がくっついていて、その小僧が自分の過去、現在、未来をことごとく照して、寸分の事実もモらさない鏡のように光っている。しかもそれが自分の子である。そうしてメクラである。自分はたまらなくなった。

「ここだ、ここだ。ちょうどその杉の根の処だ」

 雨の中で小僧のコエはハッキリ聞えた。自分は覚えず留った。いつしか森の中へハイっていた。イッケンばかり先にある黒いものはたしかに小僧の云う通り杉の木と見えた。

「オトッさん、その杉の根の処だったね」

「うん、そうだ」と思わず答えてしまった。

「文化五年辰年だろう」

 なるほど文化五年辰年らしく思われた。

「御前がおれを殺したのは今からちょうど百年前だね」

 自分はこの言葉を聞くや否や、今から百年前文化五年の辰年のこんな闇の晩に、この杉の根で、一人のメクラを殺したと云う自覚が、忽然として頭の中に起った。おれはヒトゴロシであったんだなと始めて気がついた途端に、背中の子が急に石地蔵のように重くなった。