ダイサンヤ

 こんなユメをミた。

 ムッつになるコドモをオブってる。たしかにジブンのコである。ただフシギなコトにはいつのアイダにかメがツブれて、アオボウズになっている。ジブンがゴゼンのメはいつツブレたのかいとキクと、なにムカシからさとコタエた。コエはコドモのコエにソウイないが、コトバツキはまるでオトナである。しかもタイトウだ。

 サユウはアオタである。ミチはホソイ。サギのカゲがトキドキヤミにサス。

「タンボへかかったね」とセナカでイッた。

「どうしてワカル」とカオをウシろへフリムケルようにしてキイたら、

「だってサギがナクじゃないか」とコタエた。

 するとサギがはたしてニセイほどナイた。

 ジブンはワガコながらスコシコワくなった。こんなものをショっていては、このサキどうなるかワカラない。どこかウッチゃるショはなかろうかとムコウをミルとヤミのナカにオオキナモリがミエた。あすこならばとカンガエダストタンに、セナカで、

「ふふん」とイウコエがした。

「ナンをワラウんだ」

 コドモはヘンジをしなかった。ただ

「オトッさん、オモイかい」とキイた。

「エかあない」とコタエルと

「イマにオモクなるよ」とイッた。

 ジブンはダマッてモリをメジルシにあるいてイッた。タのナカのミチがフキソクにうねってなかなかオモウようにデられない。しばらくするとフタマタになった。ジブンはマタのネにタッて、ちょっとヤスンだ。

「イシがタッてるはずだがな」とコゾウがイッた。

 なるほどハチスンカクのイシがコシほどのタカさにタッている。ヒョウにはヒダリりヒガクボ、ミギホッタハラとある。ヤミだのにアカイジがアキラかにミエた。アカイジはイモリのハラのようなイロであった。

「ヒダリがヨイだろう」とコゾウがメイレイした。ヒダリをミルとさっきのモリがヤミのカゲを、タカイソラからジブンらのアタマのウエへナげかけていた。ジブンはちょっとチュウチョした。

「エンリョしないでもいい」とコゾウがまたイッた。ジブンはシカタなしにモリのホウへアルキダシた。ハラのナカでは、よくメクラのくせにナンでもシッてるなとカンガエながらヒトスジミチをモリへチカズイてくると、セナカで、「どうもメクラはフジユウでいけないね」とイッた。

「だからオブってやるからいいじゃないか」

「オブッてモラってすまないが、どうもヒトにバカにされていけない。オヤにまでバカにされるからいけない」

 ナンだかイヤになった。ハヤクモリへイッてステてしまおうとオモッてイソイだ。

「もうスコシイクとワカル。──ちょうどこんなバンだったな」とセナカでヒトリゴトのようにイッている。

「ナンが」とキワどいコエをダシてキイた。

「ナンがって、シッてるじゃないか」とコドモはアザけるようにコタエた。するとナンだかシッてるようなキがしダシた。けれどもハッキリとはワカラない。ただこんなバンであったようにオモエル。そうしてもうスコシイケばワカルようにオモエル。ワカッてはタイヘンだから、ワカラないうちにハヤクステてしまって、アンシンしなくってはならないようにオモエル。ジブンはますますアシをハヤメた。

 アメはさっきからフッている。ロはだんだんクラクなる。ほとんどムチュウである。ただセナカにチイサイコゾウがくっついていて、そのコゾウがジブンのカコ、ゲンザイ、ミライをことごとくテラシて、スンブンのジジツもモらさないカガミのようにヒカッている。しかもそれがジブンのコである。そうしてメクラである。ジブンはたまらなくなった。

「ここだ、ここだ。ちょうどそのスギのネのトコロだ」

 アメのナカでコゾウのコエはハッキリキコエた。ジブンはオボエずトマッた。いつしかモリのナカへハイっていた。イッケンばかりサキにあるクロイものはたしかにコゾウのイウトオリスギのキとミエた。

「オトッさん、そのスギのネのトコロだったね」

「うん、そうだ」とオモワずコタエてしまった。

「ブンカゴネンタツドシだろう」

 なるほどブンカゴネンタツドシらしくオモワれた。

「ゴゼンがおれをコロシたのはイマからちょうどヒャクネンマエだね」

 ジブンはこのコトバをキクやイナや、イマからヒャクネンゼンブンカゴネンのタツドシのこんなヤミのバンに、このスギのネで、ヒトリのメクラをコロシたとイウジカクが、コツゼンとしてアタマのナカにオコッた。おれはヒトゴロシであったんだなとハジメてキがついたトタンに、セナカのコがキュウにセキチゾウのようにオモクなった。