ダイヨンヤ

 ヒロイドマのマンナカにスズミダイのようなものをスえて、そのマワリにチイサイショウギがナラベてある。ダイはクロビカリにヒカッている。カタスミにはシカクなゼンをマエにオイてジイさんがヒトリでサケをノンでいる。サカナはニシメらしい。

 ジイさんはサケのカゲンでなかなかアカクなっている。そのウエカオジュウつやつやしてシワとイウほどのものはどこにもミアタラない。ただシロイヒゲをありたけハやしているからトショリとイウコトだけはわかる。ジブンはコドモながら、このジイさんのトシはいくつなんだろうとオモッた。ところへウラのカケヒからテオケにミズをクんでキたカミさんが、マエダレでテをフきながら、

「オジイさんはいくつかね」とキイた。ジイさんはホオバったニシメをノみコンで、

「いくつかワスレたよ」とスマシていた。カミさんはフイたテを、ホソイオビのアイダにハサんでヨコからジイさんのカオをミてタッていた。ジイさんはチャワンのようなオオキナものでサケをぐいとノンで、そうして、ふうとナガイイキをシロイヒゲのアイダからフキダシた。するとカミさんが、

「オジイさんのウチはどこかね」とキイた。ジイさんはナガイイキをトチュウでキッて、

「ヘソのオクだよ」とイッた。カミさんはテをホソイオビのアイダにツッコんだまま、

「どこへイクかね」とまたキイた。するとジイさんが、またチャワンのようなオオキナものでアツイサケをぐいとノンでマエのようなイキをふうとフイて、

「あっちへイクよ」とイッた。

「マッスグかい」とカミさんがキイたトキ、ふうとフイたイキが、ショウジをトオリコシてヤナギのシタをヌケて、カワラのホウへマッスグにオコナッた。

 ジイさんがヒョウへデた。ジブンもアトからデた。ジイさんのコシにチイサイヒョウタンがブラサガッている。カタからシカクなハコをワキのシタへツルしている。アサギのモモヒキをハいて、アサギのソデナしをキている。タビだけがキイロイ。ナンだかカワでツクッたタビのようにミエた。

 ジイさんがマッスグにヤナギのシタまでキた。ヤナギのシタにコドモがサンヨニンいた。ジイさんはワライながらコシからアサギのテヌグイをダシた。それをカンジンヨリのようにホソナガクヨった。そうしてジビタのマンナカにオイた。それからテヌグイのマワリに、オオキナマルイワをカいた。しまいにカタにかけたハコのナカからシンチュウでコシらえたアメヤのフエをダシた。

「イマにそのテヌグイがヘビになるから、ミておろう。ミておろう」とクリカエしてイッた。

 コドモはイッショウケンメイにテヌグイをミていた。ジブンもミていた。

「ミておろう、ミておろう、ヨイか」とイイながらジイさんがフエをフイて、ワのウエをぐるぐるマワリダシた。ジブンはテヌグイばかりミていた。けれどもテヌグイはいっこうウゴカなかった。

 ジイさんはフエをぴいぴいフイた。そうしてワのウエをナンペンもマワッた。ワラジをツマダてるように、ヌケアシをするように、テヌグイにエンリョをするように、マワッた。コワそうにもミエた。オモシロそうにもあった。

 やがてジイさんはフエをぴたりとやめた。そうして、カタにカケたハコのクチをアケて、テヌグイのクビを、ちょいとツマんで、ぽっとホウりコんだ。

「こうしておくと、ハコのナカでヘビになる。イマにミセてやる。イマにミセてやる」とイイながら、ジイさんがマッスグにアルキダシた。ヤナギのシタをヌケて、ホソイミチをマッスグにオリてイッた。ジブンはヘビがミたいから、ホソイミチをどこまでもツいてイッた。ジイさんはトキドキ「イマになる」とイッたり、「ヘビになる」とイッたりしてアルイてイク。しまいには、

 「イマになる、ヘビになる、

  きっとなる、フエがナル、」

とウタいながら、とうとうカワのキシへデた。ハシもフネもないから、ここでヤスンでハコのナカのヘビをミセルだろうとオモッていると、ジイさんはざぶざぶカワのナカへハイりダシた。ハジメはヒザくらいのフカさであったが、だんだんコシから、ムネのホウまでミズにツカってミエなくなる。それでもジイさんは

 「フカクなる、ヨルになる、

  マッスグになる」

とウタイながら、どこまでもマッスグにアルイてイッた。そうしてヒゲもカオもアタマもズキンもまるでミエなくなってしまった。

 ジブンはジイさんがムコウギシへアガッたトキに、ヘビをミセルだろうとオモッて、アシのナルトコロにタッて、たったヒトリいつまでもマッていた。けれどもジイさんは、とうとうアガッてコなかった。