ダイヨンヤ

 ヒロイドマノマンナカニスズミダイノヨウナモノヲスエテ、ソノマワリニチイサイショウギガナラベテアル。ダイハクロビカリニヒカッテイル。カタスミニハシカクナゼンヲマエニオイテジイサンガヒトリデサケヲノンデイル。サカナハニシメラシイ。

 ジイサンハサケノカゲンデナカナカアカクナッテイル。ソノウエカオジュウツヤツヤシテシワトイウホドノモノハドコニモミアタラナイ。タダシロイヒゲヲアリタケハヤシテイルカラトショリトイウコトダケハワカル。ジブンハコドモナガラ、コノジイサンノトシハイクツナンダロウトオモッタ。トコロヘウラノカケヒカラテオケニミズヲクンデキタカミサンガ、マエダレデテヲフキナガラ、

「オジイサンハイクツカネ」トキイタ。ジイサンハホオバッタニシメヲノミ込ンデ、

「イクツカワスレタヨ」トスマシテイタ。カミサンハフイタテヲ、ホソイオビノアイダニハサンデヨコカラジイサンノカオヲミテタッテイタ。ジイサンハチャワンノヨウナオオキナモノデサケヲグイトノンデ、ソウシテ、フウトナガイイキヲシロイヒゲノアイダカラフキダシタ。スルトカミサンガ、

「オジイサンノウチハドコカネ」トキイタ。ジイサンハナガイイキヲトチュウデキッテ、

「ヘソノオクダヨ」トイッタ。カミサンハテヲホソイオビノアイダニツッコンダママ、

「ドコヘイクカネ」トマタキイタ。スルトジイサンガ、マタチャワンノヨウナオオキナモノデアツイサケヲグイトノンデマエノヨウナイキヲフウトフイテ、

「アッチヘイクヨ」トイッタ。

「マッスグカイ」トカミサンガキイタトキ、フウトフイタイキガ、ショウジヲトオリコシテヤナギノシタヲヌケテ、カワラノホウヘマッスグニイッタ。

 ジイサンガヒョウヘデタ。ジブンモアトカラデタ。ジイサンノコシニチイサイヒョウタンガブラサガッテイル。カタカラシカクナハコヲワキノ下ヘツルシテイル。アサギノモモヒキヲハイテ、アサギノソデナシヲキテイル。タビダケガキイロイ。ナンダカカワデツクッタタビノヨウニミエタ。

 ジイサンガマッスグニヤナギノシタマデキタ。ヤナギノシタニコドモガサンヨニンイタ。ジイサンハワライナガラコシカラアサギノテヌグイヲダシタ。ソレヲカンジンヨリノヨウニホソナガクヨッタ。ソウシテジビタノマンナカニオイタ。ソレカラテヌグイノマワリニ、オオキナマルイワヲカイタ。シマイニカタニカケタハコノナカカラシンチュウデコシラエタアメヤノフエヲダシタ。

「イマニソノテヌグイガヘビニナルカラ、ミテオロウ。ミテオロウ」トクリカエシテイッタ。

 コドモハイッショウケンメイニテヌグイヲミテイタ。ジブンモミテイタ。

「ミテオロウ、ミテオロウ、ヨイカ」トイイナガラジイサンガフエヲフイテ、ワノウエヲグルグルマワリダシタ。ジブンハテヌグイバカリミテイタ。ケレドモテヌグイハイッコウウゴカナカッタ。

 ジイサンハフエヲピイピイフイタ。ソウシテワノウエヲナンペンモマワッタ。ワラジヲツマダテルヨウニ、ヌケアシヲスルヨウニ、テヌグイニエンリョヲスルヨウニ、マワッタ。コワソウニモミエタ。オモシロソウニモアッタ。

 ヤガテジイサンハフエヲピタリトヤメタ。ソウシテ、カタニカケタハコノクチヲアケテ、テヌグイノクビヲ、チョイトツマンデ、ポットホウリコンダ。

「コウシテオクト、ハコノナカデヘビニナル。イマニミセテヤル。イマニミセテヤル」トイイナガラ、ジイサンガマッスグニアルキダシタ。ヤナギノシタヲヌケテ、ホソイミチヲマッスグニオリテイッタ。ジブンハヘビガミタイカラ、ホソイミチヲドコマデモツイテイッタ。ジイサンハトキドキ「イマニナル」トイッタリ、「ヘビニナル」トイッタリシテアルイテイク。シマイニハ、

 「イマニナル、ヘビニナル、

  キットナル、フエガナル、」

トウタイナガラ、トウトウカワノキシヘデタ。ハシモフネモナイカラ、ココデヤスンデハコノナカノヘビヲミセルダロウトオモッテイルト、ジイサンハザブザブカワノナカヘハイリダシタ。ハジメハヒザクライノフカサデアッタガ、ダンダンコシカラ、ムネノホウマデミズニツカッテミエナクナル。ソレデモジイサンハ

 「フカクナル、ヨルニナル、

  マッスグニナル」

トウタイナガラ、ドコマデモマッスグニアルイテイッタ。ソウシテヒゲモカオモアタマモズキンモマルデミエナクナッテシマッタ。

 ジブンハジイサンガムコウギシヘアガッタトキニ、ヘビヲミセルダロウトオモッテ、アシノナルトコロニタッテ、タッタヒトリイツマデモマッテイタ。ケレドモジイサンハ、トウトウアガッテコナカッタ。