第四ヤ

 広い土間の真中に涼み台のようなものをスえて、そのマワリに小さいショウギが並べてある。台は黒光りに光っている。カタスミには四角な膳を前に置いて爺さんが一人で酒を飲んでいる。肴は煮しめらしい。

 爺さんは酒の加減でなかなか赤くなっている。その上顔ジュウつやつやして皺と云うほどのものはどこにも見当らない。ただ白い髯をありたけハやしているからトシヨリと云う事だけはわかる。自分は子供ながら、この爺さんの年はいくつなんだろうと思った。ところへ裏のカケヒからテオケに水をクんでキた神さんが、前垂で手をフきながら、

「御爺さんはいくつかね」と聞いた。爺さんはホオバった煮〆をノみ込んで、

「いくつか忘れたよ」と澄ましていた。神さんは拭いた手を、細い帯のあいだにハサんで横から爺さんの顔を見て立っていた。爺さんは茶碗のような大きなもので酒をぐいと飲んで、そうして、ふうと長い息を白い髯の間から吹き出した。すると神さんが、

「御爺さんのウチはどこかね」と聞いた。爺さんは長い息を途中で切って、

「臍の奥だよ」と云った。神さんは手を細い帯のあいだにツッコんだまま、

「どこへ行くかね」とまた聞いた。すると爺さんが、また茶碗のような大きなもので熱い酒をぐいと飲んで前のような息をふうと吹いて、

「あっちへ行くよ」と云った。

「マッスグかい」と神さんが聞いた時、ふうと吹いた息が、障子を通り越して柳の下を抜けて、河原の方へマッスグに行った。

 爺さんがオモテへ出た。自分もアトから出た。爺さんの腰に小さい瓢箪がぶら下がっている。肩から四角な箱を腋の下へ釣るしている。アサギの股引をハいて、アサギのソデナしを着ている。足袋だけが黄色い。何だか皮で作った足袋のように見えた。

 爺さんがマッスグに柳の下までキた。柳の下に子供が三四人いた。爺さんは笑いながら腰からアサギの手拭を出した。それをカンジンヨリのように細長くヨった。そうしてジビタの真中に置いた。それから手拭のマワリに、大きな丸い輪をカいた。しまいに肩にかけた箱のナカから真鍮でコシらえた飴屋の笛を出した。

「今にその手拭が蛇になるから、見ておろう。見ておろう」とクリカエして云った。

 子供は一生懸命に手拭を見ていた。自分も見ていた。

「見ておろう、見ておろう、好いか」と云いながら爺さんが笛を吹いて、輪の上をぐるぐる廻り出した。自分は手拭ばかり見ていた。けれども手拭はいっこう動かなかった。

 爺さんは笛をぴいぴい吹いた。そうして輪の上を何遍も廻った。ワラジをツマダてるように、抜足をするように、手拭に遠慮をするように、廻った。怖そうにも見えた。面白そうにもあった。

 やがて爺さんは笛をぴたりとやめた。そうして、肩に掛けた箱の口を開けて、手拭の首を、ちょいとツマんで、ぽっとホウりコんだ。

「こうしておくと、箱のナカで蛇になる。今に見せてやる。今に見せてやる」と云いながら、爺さんがマッスグに歩き出した。柳の下を抜けて、細い路をマッスグに下りて行った。自分は蛇が見たいから、細い道をどこまでもツいて行った。爺さんは時々「今になる」と云ったり、「蛇になる」と云ったりして歩いて行く。しまいには、

 「今になる、蛇になる、

  きっとなる、笛が鳴る、」

と唄いながら、とうとう河の岸へ出た。橋も舟もないから、ここで休んで箱のナカの蛇を見せるだろうと思っていると、爺さんはざぶざぶ河のナカへハイり出した。始めは膝くらいの深さであったが、だんだん腰から、胸の方まで水にツカって見えなくなる。それでも爺さんは

 「深くなる、ヨルになる、

  マッスグになる」

と唄いながら、どこまでもマッスグに歩いて行った。そうして髯も顔も頭も頭巾もまるで見えなくなってしまった。

 自分は爺さんがムコウギシへ上がった時に、蛇を見せるだろうと思って、蘆の鳴る所に立って、たった一人いつまでも待っていた。けれども爺さんは、とうとう上がってコなかった。