ダイゴヤ

 コンナユメヲミタ。

 ナンデモヨホドフルイコトデ、カミョニチカイムカシトオモワレルガ、ジブンガイクサヲシテウンワルクマケタタメニ、イケドリニナッテ、テキノタイショウノマエニ引キスエラレタ。

 ソノコロノヒトハミンナセガタカカッタ。ソウシテ、ミンナナガイヒゲヲハヤシテイタ。カワノオビヲシメテ、ソレヘボウノヨウナツルギヲツルシテイタ。ユミハフジズルノフトイノヲソノママモチイタヨウニミエタ。ウルシモヌッテナケレバミガキモカケテナイ。キワメテソボクナモノデアッタ。

 テキノタイショウハ、ユミノマンナカヲミギノテデニギッテ、ソノユミヲクサノウエヘツイテ、サカガメヲフセタヨウナモノノウエニコシヲカケテイタ。ソノカオヲミルト、ハナノウエデ、サユウノマユガフトクツナガッテイル。ソノコロカミソリトイウモノハムロンナカッタ。

 ジブンハトリコダカラ、コシヲカケルワケニイカナイ。クサノウエニアグラヲカイテイタ。アシニハオオキナワラグツヲハイテイタ。コノジダイノワラグツハフカイモノデアッタ。タツトヒザガシラマデキタ。ソノハシノトコロハワラヲスコシアミノコシテ、フサノヨウニサゲテ、アルクトバラバラウゴクヨウニシテ、カザリトシテイタ。

 タイショウハカガリビデジブンノカオヲミテ、シヌカイキルカトキイタ。コレハソノコロノシュウカンデ、トリコニハダレデモイチオウハコウキイタモノデアル。イキルトコタエルトコウサンシタイミデ、シヌトイウトクップクシナイトイウコトニナル。ジブンハヒトコトシヌトコタエタ。タイショウハクサノウエニツイテイタユミヲムコウヘナゲテ、コシニツルシタボウノヨウナケンヲスルリトヌキカケタ。ソレヘカゼニナビイタカガリビガヨコカラフキツケタ。ジブンハミギノテヲカエデノヨウニヒライテ、タナゴコロヲタイショウノホウヘムケテ、メノウエヘサシアゲタ。マテトイウアイズデアル。タイショウハフトイケンヲカチャリトサヤニオサメタ。

 ソノコロデモコイハアッタ。ジブンハシヌマエニヒトメオモウオンナニアイタイトイッタ。タイショウハヨルガアケテトリガナクマデナラマツトイッタ。ニワトリガナクマデニオンナヲココヘヨバナケレバナラナイ。ニワトリガナイテモオンナガコナケレバ、ジブンハアワズニコロサレテシマウ。

 タイショウハコシヲカケタママ、カガリビヲナガメテイル。ジブンハオオキナワラグツヲクミアワシタママ、クサノウエデオンナヲマッテイル。ヨルハダンダンフケル。

 トキドキカガリビガクズレルオトガスル。クズレルタビニウロタエタヨウニホノオガタイショウニナダレカカル。マックロナマユノモトデ、タイショウノメガピカピカトヒカッテイル。スルトダレヤラキテ、アタラシイエダヲタクサンヒノナカヘナゲコンデイク。シバラクスルト、ヒガパチパチトナル。クラヤミヲハジキカエスヨウナイサマシイオトデアッタ。

 コノトキオンナハ、ウラノナラノキニツナイデアル、シロイウマヲヒキダシタ。タテガミヲサンドナデテタカイセニヒラリトトビノッタ。クラモナイアブミモナイハダカウマデアッタ。ナガクシロイアシデ、フトバラヲケルト、ウマハイッサンニカケ出シタ。ダレカガカガリリヲツギタシタノデ、トオクノソラガウスアカルクミエル。ウマハコノアカルイモノヲメガケテヤミノナカヲトンデクル。ハナカラヒノハシラノヨウナイキヲニポンダシテトンデクル。ソレデモオンナハホソイアシデシキリナシニウマノハラヲケッテイル。ウマハヒズメノオトガチュウデナルホドハヤクトンデクル。オンナノカミハフキナガシノヨウニヤミノナカニオヲヒイタ。ソレデモマダカガリノアルトコロマデコラレナイ。

 スルトマックラナミチノハタデ、タチマチコケコッコウトイウニワトリノコエガシタ。オンナハミヲソラザマニ、リョウテニニギッタタズナヲウントヒカエタ。ウマハマエアシノヒズメヲカタイイワノウエニハッシトキザミ込ンダ。

 コケコッコウトニワトリガマタヒトコエナイタ。

 オンナハアットイッテ、シメタタズナヲイチドニユルメタ。ウマハモロヒザヲオル。ノッタヒトトトモニマトモヘマエヘノメッタ。イワノシタハフカイフチデアッタ。

 ヒズメノアトハイマダニイワノウエニノコッテイル。ニワトリノナクマネヲシタモノハアマノジャクデアル。コノヒズメノアトノイワニキザミツケラレテイルアイダ、アマノジャクハジブンノカタキデアル。