ダイゴヤ

 こんなユメをミた。

 ナンでもよほどフルイコトで、カミヨにチカイムカシとオモワれるが、ジブンがイクサをしてウンワルクマケたために、イケドリになって、テキのタイショウのマエにヒキスえられた。

 そのコロのヒトはみんなセがタカカッた。そうして、みんなナガイヒゲをハやしていた。カワのオビをシめて、それへボウのようなツルギをツルしていた。ユミはフジズルのフトイのをそのままモチイたようにミエた。ウルシもヌッてなければミガきもかけてない。キワめてソボクなものであった。

 テキのタイショウは、ユミのマンナカをミギのテでニギッて、そのユミをクサのウエへツイて、サカガメをフセたようなもののウエにコシをかけていた。そのカオをミルと、ハナのウエで、サユウのマユがフトクツナガっている。そのコロカミソリとイウものはムロンなかった。

 ジブンはトリコだから、コシをかけるワケにイカない。クサのウエにアグラをかいていた。アシにはオオキナワラグツをハいていた。このジダイのワラグツはフカイものであった。タツとヒザガシラまでキた。そのハシのトコロはワラをスコシアミノコして、フサのようにサゲて、アルクとばらばらウゴクようにして、カザリとしていた。

 タイショウはカガリビでジブンのカオをミて、シヌかイキルかとキイた。これはそのコロのシュウカンで、トリコにはだれでもイチオウはこうキイたものである。イキルとコタエルとコウサンしたイミで、シヌとイウとクップクしないとイウコトになる。ジブンはヒトコトシヌとコタエた。タイショウはクサのウエにツイていたユミをムコウへナげて、コシにツルしたボウのようなケンをするりとヌキかけた。それへカゼにナビいたカガリビがヨコからフキツケた。ジブンはミギのテをカエデのようにヒライて、タナゴコロをタイショウのホウへムケて、メのウエへサシアゲた。マテとイウアイズである。タイショウはフトイケンをかちゃりとサヤにオサメた。

 そのコロでもコイはあった。ジブンはシヌマエにヒトメオモウオンナにアいたいとイッた。タイショウはヨルがアケてトリがナクまでならマツとイッた。ニワトリがナクまでにオンナをここへヨバなければならない。ニワトリがナイてもオンナがコなければ、ジブンはアワずにコロサれてしまう。

 タイショウはコシをかけたまま、カガリビをナガメている。ジブンはオオキナワラグツをクミアワシたまま、クサのウエでオンナをマッている。ヨルはだんだんフける。

 トキドキカガリビがクズれるオトがする。クズレルたびにウロタえたようにホノオがタイショウになだれかかる。マックロなマユのモトで、タイショウのメがぴかぴかとヒカッている。するとダレやらキて、アタラシイエダをたくさんヒのナカへナげコんでイク。しばらくすると、ヒがぱちぱちとナル。クラヤミをハジきカエすようなイサマシイオトであった。

 このトキオンナは、ウラのナラのキにツナいである、シロイウマをヒキダシた。タテガミをサンドナでてタカイセにひらりとトビノッた。クラもないアブミもないハダカウマであった。ナガクシロイアシで、フトバラをケると、ウマはいっさんにカケダシた。ダレかがカガリりをツぎタしたので、トオクのソラがウスアカルクミエル。ウマはこのアカルイものをメガけてヤミのナカをトンでクル。ハナからヒのハシラのようなイキをニポンダシてトンでクル。それでもオンナはホソイアシでしきりなしにウマのハラをケっている。ウマはヒズメのオトがチュウでナルほどハヤクトンでクル。オンナのカミはフキナガシのようにヤミのナカにオをヒいた。それでもまだカガリのあるトコロまでコられない。

 するとマックラなミチのハタで、たちまちこけこっこうというニワトリのコエがした。オンナはミをソラザマに、リョウテにニギッたタズナをうんとヒカえた。ウマはマエアシのヒズメをカタイイワのウエにハッシとキザみコンだ。

 こけこっこうとニワトリがまたヒトコエナイた。

 オンナはあっとイッて、シめたタズナをイチドにユルめた。ウマはモロヒザをオル。ノッたヒトとトモにマトモへマエへのめった。イワのシタはフカイフチであった。

 ヒズメのアトはいまだにイワのウエにノコッている。ニワトリのナクマネをしたものはアマノジャクである。このヒズメのアトのイワにキザミツケられているアイダ、アマノジャクはジブンのカタキである。