第五ヤ

 こんな夢を見た。

 何でもよほど古い事で、カミヨに近い昔と思われるが、ジブンがイクサをして運悪くマケたために、イケドリになって、テキの大将の前に引きスえられた。

 その頃の人はみんな背が高かった。そうして、みんな長い髯をハやしていた。革の帯をシめて、それへ棒のようなツルギを釣るしていた。弓は藤蔓の太いのをそのまま用いたように見えた。漆も塗ってなければミガきもかけてない。キワめて素樸なものであった。

 テキの大将は、弓の真中を右の手で握って、その弓を草の上へ突いて、酒甕を伏せたようなものの上に腰をかけていた。その顔を見ると、鼻の上で、左右の眉が太くツナガっている。その頃カミソリと云うものは無論なかった。

 ジブンはトリコだから、腰をかける訳に行かない。草の上にアグラをかいていた。アシには大きなワラグツをハいていた。この時代のワラグツは深いものであった。立つとヒザガシラまでキた。その端の所は藁を少しアミノコして、房のように下げて、歩くとばらばら動くようにして、飾りとしていた。

 大将は篝火でジブンの顔を見て、死ぬか生きるかと聞いた。これはその頃の習慣で、トリコにはだれでも一応はこう聞いたものである。生きると答えると降参した意味で、死ぬと云うと屈服しないと云う事になる。ジブンは一言死ぬと答えた。大将は草の上に突いていた弓を向うへナげて、腰に釣るした棒のようなケンをするりと抜きかけた。それへ風にナビいた篝火が横から吹きつけた。ジブンは右の手をカエデのように開いて、タナゴコロを大将の方へ向けて、眼の上へ差し上げた。待てと云う相図である。大将は太いケンをかちゃりと鞘に収めた。

 その頃でも恋はあった。ジブンは死ぬ前に一目思う女にアいたいと云った。大将はヨルが開けてトリが鳴くまでなら待つと云った。ニワトリが鳴くまでに女をここへ呼ばなければならない。ニワトリが鳴いても女がコなければ、ジブンは逢わずに殺されてしまう。

 大将は腰をかけたまま、篝火を眺めている。ジブンは大きなワラグツを組み合わしたまま、草の上で女を待っている。ヨルはだんだんフける。

 時々篝火がクズれる音がする。崩れるたびにウロタえたようにホノオが大将になだれかかる。真黒な眉のモトで、大将の眼がぴかぴかと光っている。すると誰やらキて、新しい枝をたくさん火の中へナげコんで行く。しばらくすると、火がぱちぱちと鳴る。暗闇をハジきカエすような勇ましい音であった。

 この時女は、裏の楢の木にツナいである、白い馬を引き出した。タテガミを三度ナでて高い背にひらりと飛び乗った。鞍もない鐙もないハダカウマであった。長く白いアシで、フトバラをケると、馬はいっさんにカけ出した。誰かが篝りをツぎタしたので、遠くの空が薄明るく見える。馬はこの明るいものをメガけて闇の中を飛んで来る。鼻から火の柱のような息を二本出して飛んで来る。それでも女は細いアシでしきりなしに馬の腹をケっている。馬は蹄の音が宙で鳴るほど早く飛んで来る。女の髪は吹流しのように闇の中に尾をヒいた。それでもまだ篝のある所までコられない。

 するとマックラな道のハタで、たちまちこけこっこうというニワトリの声がした。女は身をソラザマに、両手に握った手綱をうんとヒカえた。馬は前足の蹄を堅い岩の上にハッシとキザみ込んだ。

 こけこっこうとニワトリがまた一声鳴いた。

 女はあっと云って、シめた手綱を一度にユルめた。馬は諸膝を折る。乗った人と共にマトモへ前へのめった。岩のシタは深い淵であった。

 蹄の跡はいまだに岩の上に残っている。ニワトリの鳴く真似をしたものはアマノジャクである。この蹄の痕の岩に刻みつけられている間、アマノジャクはジブンのカタキである。