ダイロクヨル

 ウンケイがゴコクジのサンモンでニオウをキザンでいるとイウヒョウバンだから、サンポながらイッてミルと、ジブンよりサキにもうオオゼイアツマッて、しきりにゲバヒョウをやっていた。

 サンモンのゼンゴロクマのトコロには、オオキナアカマツがあって、そのミキがナナめにサンモンのイラカをカクシて、トオイアオゾラまでノびている。マツのミドリとシュヌリのモンがタガイにウツりアッてみごとにミエル。そのアゲマツのイチがヨイ。モンのヒダリのハシをメザワリにならないように、ハスにキッてイッて、ウエになるほどハバをヒロクヤネまでツキダしているのがナンとなくコフウである。カマクラジダイともオモワれる。

 ところがミているものは、みんなジブンとオナジク、メイジのニンゲンである。そのウチでもシャフがイチバンオオイ。ツジマチをしてタイクツだからタッているにソウイない。

「オオキナもんだなあ」とイッている。

「ニンゲンをコシラえるよりもよっぽどホネがオレルだろう」ともイッている。

 そうかとオモウと、「へえニオウだね。イマでもニオウをホるのかね。へえそうかね。ワッシゃまたニオウはみんなフルイのばかりかとオモッてた」とイッたオトコがある。

「どうもツヨそうですね。なんだってえますぜ。ムカシからダレがツヨイって、ニオウほどツヨイヒトあナイってイイますぜ。ナンでもヤマトダケノミコトよりもツヨイんだってえからね」とハナシカケたオトコもある。このオトコはシリをハショって、ボウシをカブらずにいた。よほどムキョウイクなオトコとミエル。

 ウンケイはケンブツニンのヒョウバンにはイサイトンジャクなくノミとツチをウゴカシている。いっこうフリムキもしない。タカイトコロにノッて、ニオウのカオのアタリをしきりにホりヌいてイク。

 ウンケイはアタマにチイサイエボシのようなものをノセて、スオウだかナンだかわからないオオキナソデをセナカでククっている。そのヨウスがいかにもフルくさい。わいわいイッてるケンブツニンとはまるでツリアイがトレないようである。ジブンはどうしてイマジブンまでウンケイがイキているのかなとオモッた。どうもフシギなコトがあるものだとカンガエながら、やはりタッてミていた。

 しかしウンケイのホウではフシギともキタイともとんとカンジエないヨウスでイッショウケンメイにホッている。アオムいてこのタイドをナガメていたヒトリのワカイオトコが、ジブンのホウをフリムイて、

「さすがはウンケイだな。ガンチュウにワレワレなしだ。テンカのエイユウはただニオウとワれとあるのみとイウタイドだ。アッパれだ」とイッてホめダシた。

 ジブンはこのコトバをオモシロイとオモッた。それでちょっとワカイオトコのホウをミルと、ワカイオトコは、すかさず、

「あのノミとツチのツカイカタをミたまえ。ダイジザイのミョウサカイにタッシている」とイッた。

 ウンケイはイマフトイマユをイッスンのタカさにヨコへホリヌイて、ノミのハをタテにカエスやイナやハすに、ウエからツチをウちオロした。カタイキをヒとキザみにケズって、アツイキクズがツチのコエにオウジてトンだとオモッたら、コバナのおっピラいたイカリハナのソクメンがたちまちウキアガッてキた。そのトウのイレカタがいかにもムエンリョであった。そうしてスコシもギネンをサシハサんでおらんようにミエた。

「よくああムゾウサにノミをツカッて、オモウようなマミエやハナができるものだな」とジブンはあんまりカンシンしたからヒトリゴトのようにイッた。するとさっきのワカイオトコが、

「なに、あれはマユやハナをノミでツクルんじゃない。あのトオリのマユやハナがキのナカにウマっているのを、ノミとツチのチカラでホリダスまでだ。まるでツチのナカからイシをホリダスようなものだからけっしてマチガウはずはない」とイッた。

 ジブンはこのトキハジメてチョウコクとはそんなものかとオモイダシた。はたしてそうならダレにでもできるコトだとオモイダシた。それでキュウにジブンもニオウがホってみたくなったからケンブツをやめてさっそくウチへカエッた。

 ドウグハコからノミとカナズチをモチダシて、ウラへデてミルと、せんだってのアラシでタオレたカシを、マキにするつもりで、コビキにヒかせたテゴロなヤツが、たくさんツンであった。

 ジブンはイチバンオオキイのをエランで、イキオイよくホりハジメてミたが、フコウにして、ニオウはミアタラなかった。そのツギのにもウンワルクホリアテルコトができなかった。サンバンメのにもニオウはいなかった。ジブンはツンであるタキギをカタっパシからホッてミたが、どれもこれもニオウをカクしているのはなかった。ついにメイジのキにはとうていニオウはウマっていないものだとサトッた。それでウンケイがキョウまでイキているリュウもほぼワカッた。