ダイロッヤ

 ウンケイガゴコクジノサンモンデニオウヲキザンデイルトイウヒョウバンダカラ、サンポナガライッテミルト、ジブンヨリサキニモウオオゼイアツマッテ、シキリニゲバヒョウヲヤッテイタ。

 サンモンノゼンゴロクマノトコロニハ、オオキナアカマツガアッテ、ソノミキガナナメニサンモンノイラカヲカクシテ、トオイアオゾラマデノビテイル。マツノミドリトシュヌリノモンガタガイニウツリアッテミゴトニミエル。ソノアゲマツノイチガヨイ。モンノヒダリノハシヲメザワリニナラナイヨウニ、ハスニキッテイッテ、ウエニナルホドハバヲヒロクヤネマデツキダシテイルノガナントナクコフウデアル。カマクラジダイトモオモワレル。

 トコロガミテイルモノハ、ミンナジブントオナジク、メイジノニンゲンデアル。ソノウチデモシャフガイチバンオオイ。ツジマチヲシテタイクツダカラタッテイルニソウイナイ。

「オオキナモンダナア」トイッテイル。

「ニンゲンヲコシラエルヨリモヨッポドホネガオレルダロウ」トモイッテイル。

 ソウカトオモウト、「ヘエニオウダネ。イマデモニオウヲホルノカネ。ヘエソウカネ。ワッシャマタニオウハミンナフルイノバカリカトオモッテタ」トイッタオトコガアル。

「ドウモツヨソウデスネ。ナンダッテエマスゼ。ムカシカラダレガツヨイッテ、ニオウホドツヨイヒトアナイッテイイマスゼ。ナンデモヤマトダケノミコトヨリモツヨインダッテエカラネ」トハナシカケタオトコモアル。コノオトコハシリヲハショッテ、ボウシヲカブラズニイタ。ヨホドムキョウイクナオトコトミエル。

 ウンケイハケンブツニンノヒョウバンニハイサイトンジャクナクノミトツチヲウゴカシテイル。イッコウフリムキモシナイ。タカイトコロニノッテ、ニオウノカオノアタリヲシキリニホリヌイテイク。

 ウンケイハアタマニチイサイエボシノヨウナモノヲノセテ、スオウダカナンダカワカラナイオオキナソデヲセナカデククッテイル。ソノヨウスガイカニモフルクサイ。ワイワイイッテルケンブツニントハマルデツリアイガトレナイヨウデアル。ジブンハドウシテイマジブンマデウンケイガイキテイルノカナトオモッタ。ドウモフシギナコトガアルモノダトカンガエナガラ、ヤハリタッテミテイタ。

 シカシウンケイノホウデハフシギトモキタイトモトントカンジエナイヨウスデイッショウケンメイニホッテイル。アオムイテコノタイドヲナガメテイタヒトリノワカイオトコガ、ジブンノホウヲフリムイテ、

「サスガハウンケイダナ。ガンチュウニワレワレナシダ。テンカノヒデオハタダニオウトワレトアルノミトイウタイドダ。アッパレダ」トイッテホメダシタ。

 ジブンハコノコトバヲオモシロイトオモッタ。ソレデチョットワカイオトコノホウヲミルト、ワカイオトコハ、スカサズ、

「アノノミトツチノツカイカタヲミタマエ。ダイジザイノミョウサカイニタッシテイル」トイッタ。

 ウンケイハイマフトイマユヲイッスンノタカサニヨコヘホリヌイテ、ノミノハヲタテニカエスヤイナヤハスニ、ウエカラツチヲウチオロシタ。カタイキヲヒトキザミニケズッテ、アツイキクズガツチノコエニオウジテトンダトオモッタラ、コバナノオッピライタイカリハナノソクメンガタチマチウキアガッテキタ。ソノトウノイレカタガイカニモムエンリョデアッタ。ソウシテスコシモギネンヲサシハサンデオランヨウニミエタ。

「ヨクアアムゾウサニノミヲツカッテ、オモウヨウナマミエヤハナガデキルモノダナ」トジブンハアンマリカンシンシタカラヒトリゴトノヨウニイッタ。スルトサッキノワカイオトコガ、

「ナニ、アレハマユヤハナヲノミデツクルンジャナイ。アノトオリノマユヤハナガキノナカニウマッテイルノヲ、ノミトツチノチカラデホリダスマデダ。マルデツチノナカカライシヲホリダスヨウナモノダカラケッシテマチガウハズハナイ」トイッタ。

 ジブンハコノトキハジメテチョウコクトハソンナモノカトオモイダシタ。ハタシテソウナラダレニデモデキルコトダトオモイダシタ。ソレデキュウニジブンモニオウガホッテミタクナッタカラケンブツヲヤメテサッソクウチヘカエッタ。

 ドウグハコカラノミトカナズチヲモチダシテ、ウラヘデテミルト、センダッテノアラシデタオレタカシヲ、マキニスルツモリデ、コビキニヒカセタテゴロナヤツガ、タクサンツンデアッタ。

 ジブンハイチバンオオキイノヲエランデ、イキオイヨクホリハジメテミタガ、フコウニシテ、ニオウハミアタラナカッタ。ソノツギノニモウンワルクホリアテルコトガデキナカッタ。サンバンメノニモニオウハイナカッタ。ジブンハツンデアルタキギヲカタッパシカラホッテミタガ、ドレモコレモニオウヲカクシテイルノハナカッタ。ツイニメイジノキニハトウテイニオウハウマッテイナイモノダトサトッタ。ソレデウンケイガキョウマデイキテイルリュウモホボワカッタ。