第七夜

 何でも大きな船に乗っている。

 この船が毎日毎夜すこしの絶間なく黒いケブリを吐いて浪を切って進んで行く。スサマじい音である。けれどもどこへ行くんだか分らない。ただ波の底からヤケヒバシのような太陽が出る。それが高い帆柱の真上まで来てしばらくカカっているかと思うと、いつの間にか大きな船を追い越して、先へ行ってしまう。そうして、しまいにはヤケヒバシのようにじゅっといってまた波の底に沈んで行く。そのたんびに蒼い波が遠くの向うで、蘇枋の色にワき返る。すると船はスサマじい音を立ててその跡をオッかけて行く。けれども決してツイつかない。

 あるトキジブンは、船の男をツラまえて聞いて見た。

「この船は西へ行くんですか」

 船の男は怪訝な顔をして、しばらくジブンを見ていたが、やがて、

「なぜ」と問い返した。

「落ちて行く日を追かけるようだから」

 船の男はからからと笑った。そうして向うのホウへ行ってしまった。

「西へ行く日の、果は東か。それは本真か。ヒガシ出る日の、オサトは西か。それも本真か。身は波の上。カジマクラ。流せ流せ」とハヤしている。ヘサキへ行って見たら、水夫が大勢寄って、太いホズナをタグっていた。

 ジブンは大変心細くなった。いつオカへ上がれる事か分らない。そうしてどこへ行くのだか知れない。ただ黒いケブリを吐いて波を切って行く事だけはたしかである。その波はすこぶる広いものであった。際限もなく蒼く見える。ジには紫にもなった。ただ船の動くマワリだけはいつでも真白に泡を吹いていた。ジブンは大変心細かった。こんな船にいるよりいっそ身を投げて死んでしまおうかと思った。

 乗合はたくさんいた。たいていは異人のようであった。しかしいろいろな顔をしていた。空が曇って船が揺れたトキ、一人の女がテスリにヨりかかって、しきりに泣いていた。眼を拭くハンケチの色が白く見えた。しかしカラダにはサラサのような洋服を着ていた。この女を見たトキに、悲しいのはジブンばかりではないのだと気がついた。

 ある晩カンパンの上に出て、一人で星を眺めていたら、一人の異人が来て、天文学を知ってるかと尋ねた。ジブンはつまらないから死のうとさえ思っている。天文学などを知る必要がない。黙っていた。するとその異人がキンギュウキュウの頂にあるシチセイの話をして聞かせた。そうして星も海もみんな神の作ったものだと云った。最後にジブンに神を信仰するかと尋ねた。ジブンは空を見て黙っていた。

 或トキサローンにハイったら派手な衣裳を着た若い女が向うむきになって、ピアノをヒいていた。その傍に背の高い立派な男が立って、唱歌を唄っている。その口が大変大きく見えた。けれども二人は二人以外の事にはまるでトンジャクしていない様子であった。船に乗っている事さえ忘れているようであった。

 ジブンはますますつまらなくなった。とうとう死ぬ事に決心した。それである晩、あたりに人のいない時分、思い切って海の中へ飛び込んだ。ところが──ジブンの足がカンパンを離れて、船と縁が切れたそのセツナに、急に命が惜しくなった。心の底からよせばよかったと思った。けれども、もう遅い。ジブンは厭でも応でも海の中へハイらなければならない。ただ大変高くできていた船と見えて、カラダは船を離れたけれども、足は容易に水に着かない。しかしツカまえるものがないから、しだいしだいに水に近づいて来る。いくら足をチジめても近づいて来る。水の色は黒かった。

 そのうち船は例の通り黒いケブリを吐いて、通り過ぎてしまった。ジブンはどこへ行くんだか判らない船でも、やっぱり乗っているカタがよかったと始めて悟りながら、しかもその悟りを利用する事ができずに、無限の後悔と恐怖とをイダいて黒い波のホウへ静かに落ちて行った。