ダイシチヤ

 ナンでもオオキナフネにノッている。

 このフネがマイニチマイヨすこしのタエマなくクロイケブリをハイてナミをキッてススンでイク。スサマじいオトである。けれどもどこへイクんだかワカラない。ただナミのソコからヤケヒバシのようなタイヨウがデル。それがタカイホバシラのマウエまでキてしばらくカカっているかとオモウと、いつのアイダにかオオキナフネをオイコシて、サキへイッてしまう。そうして、しまいにはヤケヒバシのようにじゅっといってまたナミのソコにシズンでイク。そのたんびにアオいナミがトオクのムコウで、スオウのイロにワきカエル。するとフネはスサマじいオトをタテてそのアトをオッかけてイク。けれどもケッシテツイつかない。

 あるトキジブンは、フネのオトコをツラまえてキイてミた。

「このフネはニシへイクんですか」

 フネのオトコはケゲンなカオをして、しばらくジブンをミていたが、やがて、

「なぜ」とトイカエシた。

「オチてイクヒをオイカケルようだから」

 フネのオトコはからからとワラッた。そうしてムコウのホウへイッてしまった。

「ニシへイクヒの、ハテはヒガシか。それはホンマか。ヒガシデルヒの、オサトはニシか。それもホンマか。ミはナミのウエ。カジマクラ。ナガセナガセ」とハヤしている。ヘサキへイッてミたら、スイフがオオゼイヨッて、フトイホズナをタグっていた。

 ジブンはタイヘンココロボソクなった。いつオカへアガレルコトかワカラない。そうしてどこへイクのだかシレない。ただクロイケブリをハイてナミをキッてイクコトだけはたしかである。そのナミはすこぶるヒロイものであった。サイゲンもなくアオくミエル。ジにはムラサキにもなった。ただフネのウゴクマワリだけはいつでもマッシロにアワをフイていた。ジブンはタイヘンココロボソカッた。こんなフネにいるよりいっそミをナゲてシンでしまおうかとオモッた。

 ノリアイはたくさんいた。たいていはイジンのようであった。しかしいろいろなカオをしていた。ソラがクモッてフネがユレたトキ、ヒトリのオンナがテスリにヨりかかって、しきりにナイていた。メをフクハンケチのイロがシロクミエた。しかしカラダにはサラサのようなヨウフクをキていた。このオンナをミたトキに、カナシイのはジブンばかりではないのだとキがついた。

 あるバンカンパンのウエにデて、ヒトリでホシをナガメていたら、ヒトリのイジンがキて、テンブンガクをシッてるかとタズネた。ジブンはつまらないからシノウとさえオモッている。テンブンガクなどをシルヒツヨウがない。ダマッていた。するとそのイジンがキンギュウキュウのイタダキにあるシチセイのハナシをしてキカせた。そうしてホシもウミもみんなカミのツクッたものだとイッた。サイゴにジブンにカミをシンコウするかとタズネた。ジブンはソラをミてダマッていた。

 アルトキサローンにハイったらハデなイショウをキたワカイオンナがムコウムキになって、ピアノをヒいていた。そのソバにセのタカイリッパなオトコがタッて、ショウカをウタっている。そのクチがタイヘンオオキクミエた。けれどもフタリはフタリイガイのコトにはまるでトンジャクしていないヨウスであった。フネにノッているコトさえワスレているようであった。

 ジブンはますますつまらなくなった。とうとうシヌコトにケッシンした。それであるバン、あたりにヒトのいないジブン、オモイキッてウミのナカへトビコンだ。ところが──ジブンのアシがカンパンをハナレて、フネとエンがキレたそのセツナに、キュウにイノチがオシクなった。ココロのソコからよせばよかったとオモッた。けれども、もうオソイ。ジブンはイヤでもコタエでもウミのナカへハイらなければならない。ただタイヘンタカクできていたフネとミエて、カラダはフネをハナレたけれども、アシはヨウイにミズにツカない。しかしツカまえるものがないから、しだいしだいにミズにチカズイてクル。いくらアシをチジめてもチカズイてクル。ミズのイロはクロカッた。

 そのうちフネはレイのトオリクロイケブリをハイて、トオリスギてしまった。ジブンはどこへイクんだかワカラないフネでも、やっぱりノッているカタがよかったとハジメてサトリながら、しかもそのサトリをリョウするコトができずに、ムゲンのコウカイとキョウフとをイダいてクロイナミのホウへシズカにオチてイッた。