ダイシチャ

 ナンデモオオキナフネニノッテイル。

 コノフネガマイニチマイヨスコシノタエマナククロイケブリヲハイテナミヲキッテススンデイク。スサマジイオトデアル。ケレドモドコヘイクンダカワカラナイ。タダナミノソコカラヤケヒバシノヨウナタイヨウガデル。ソレガタカイホバシラノマウエマデキテシバラクカカッテイルカトオモウト、イツノアイダニカオオキナフネヲオイコシテ、サキヘイッテシマウ。ソウシテ、シマイニハヤケヒバシノヨウニジュットイッテマタナミノソコニシズンデイク。ソノタンビニアオイナミガトオクノムコウデ、スオウノイロニワキカエル。スルトフネハスサマジイオトヲタテテソノアトヲオッカケテイク。ケレドモケッシテツイツカナイ。

 アルトキジブンハ、フネノオトコヲツラマエテキイテミタ。

「コノフネハニシヘイクンデスカ」

 フネノオトコハケゲンナカオヲシテ、シバラクジブンヲミテイタガ、ヤガテ、

「ナゼ」トトイカエシタ。

「オチテイクヒヲオイカケルヨウダカラ」

 フネノオトコハカラカラトワラッタ。ソウシテムコウノホウヘイッテシマッタ。

「ニシヘイクヒノ、ハテハヒガシカ。ソレハホンマカ。ヒガシデルヒノ、オサトハニシカ。ソレモホンマカ。ミハナミノウエ。カジマクラ。ナガセナガセ」トハヤシテイル。ヘサキヘイッテミタラ、スイフガオオゼイヨッテ、フトイホズナヲタグッテイタ。

 ジブンハタイヘンココロボソクナッタ。イツオカヘアガレルコトカワカラナイ。ソウシテドコヘイクノダカシレナイ。タダクロイケブリヲハイテナミヲキッテイクコトダケハタシカデアル。ソノナミハスコブルヒロイモノデアッタ。サイゲンモナクアオクミエル。ジニハムラサキニモナッタ。タダフネノウゴクマワリダケハイツデモマッシロニアワヲフイテイタ。ジブンハタイヘンココロボソカッタ。コンナフネニイルヨリイッソミヲナゲテシンデシマオウカトオモッタ。

 ノリアイハタクサンイタ。タイテイハイジンノヨウデアッタ。シカシイロイロナカオヲシテイタ。ソラガクモッテフネガユレタトキ、ヒトリノオンナガテスリニヨリカカッテ、シキリニナイテイタ。メヲフクハンケチノイロガシロクミエタ。シカシカラダニハサラサノヨウナヨウフクヲキテイタ。コノオンナヲミタトキニ、カナシイノハジブンバカリデハナイノダトキガツイタ。

 アルバンカンパンノウエニデテ、ヒトリデホシヲナガメテイタラ、ヒトリノイジンガキテ、テンブンガクヲシッテルカトタズネタ。ジブンハツマラナイカラシノウトサエオモッテイル。テンブンガクナドヲシルヒツヨウガナイ。ダマッテイタ。スルトソノイジンガキンギュウキュウノイタダキニアルシチセイノハナシヲシテキカセタ。ソウシテホシモウミモミンナカミノツクッタモノダトイッタ。サイゴニジブンニカミヲシンコウスルカトタズネタ。ジブンハソラヲミテダマッテイタ。

 アルトキサローンニハイッタラハデナイショウヲキタワカイオンナガムコウムキニナッテ、ピアノヲヒイテイタ。ソノソバニセノタカイリッパナオトコガタッテ、ショウカヲウタッテイル。ソノクチガタイヘンオオキクミエタ。ケレドモフタリハフタリイガイノコトニハマルデトンジャクシテイナイヨウスデアッタ。フネニノッテイルコトサエワスレテイルヨウデアッタ。

 ジブンハマスマスツマラナクナッタ。トウトウシヌコトニケッシンシタ。ソレデアルバン、アタリニヒトノイナイジブン、オモイキッテウミノナカヘトビコンダ。トコロガ──ジブンノアシガカンパンヲハナレテ、フネトエンガキレタソノセツナニ、キュウニイノチガオシクナッタ。ココロノソコカラヨセバヨカッタトオモッタ。ケレドモ、モウオソイ。ジブンハイヤデモコタエデモウミノナカヘハイラナケレバナラナイ。タダタイヘンタカクデキテイタフネトミエテ、カラダハフネヲハナレタケレドモ、アシハヨウイニミズニツカナイ。シカシツカマエルモノガナイカラ、シダイシダイニミズニチカズイテクル。イクラアシヲチジメテモチカズイテクル。ミズノイロハクロカッタ。

 ソノウチフネハレイノトオリクロイケブリヲハイテ、トオリスギテシマッタ。ジブンハドコヘイクンダカワカラナイフネデモ、ヤッパリノッテイルカタガヨカッタトハジメテサトリナガラ、シカモソノサトリヲリョウスルコトガデキズニ、ムゲンノコウカイトキョウフトヲイダイテクロイナミノホウヘシズカニオチテイッタ。