ダイシチヤ

 ナンでもオオキナフネにノッている。

 このフネがマイニチマイヨすこしのタエマなくクロイケブリをハイてナミをキッてススンでイク。スサマじいオトである。けれどもどこへイクんだかワカラない。ただナミのソコからヤケヒバシのようなタイヨウがデル。それがタカイホバシラのマウエまでキてしばらくカカっているかとオモウと、いツのアイダにかオオキナフネをオイコシて、サキへイッてしまう。そうして、しまいにはヤケヒバシのようにじゅっといってまたナミのソコにシズンでイク。そのたんびにアオいナミがトオクのムコウで、スオウのイロにワきカエル。するとフネはスサマじいオトをタテてそのアトをオッかけてイク。けれどもケッシテツイつかない。

 あるトキジブンは、フネのオトコをツラまえてキイてミた。

「このフネはニシへイクんですか」

 フネのオトコはケゲンなカオをして、しばらくジブンをミていたが、やがて、

「なぜ」とトイカエシた。

「オチてイクヒをオイカケルようだから」

 フネのオトコはからからとワラッた。そうしてムコウのホウへイッてしまった。

「ニシへイクヒの、ハテはヒガシか。それはホンマか。ヒガシデルヒの、オサトはニシか。それもホンマか。ミはナミのウエ。カジマクラ。ナガセナガセ」とハヤしている。ヘサキへイッてミたら、スイフがオオゼイヨッて、フトイホズナをタグっていた。

 ジブンはタイヘンココロボソクなった。いツオカへアガレルコトかワカラない。そうしてどこへイクのだかシレない。ただクロイケブリをハイてナミをキッてイクコトだけはたしかである。そのナミはすこぶるヒロイものであった。サイゲンもなくアオくミエル。ジにはムラサキにもなった。ただフネのウゴクマワリだけはいツでもマッシロにアワをフイていた。ジブンはタイヘンココロボソカッた。こんなフネにいるよりいっそミをナゲてシンでしまおうかとオモッた。

 ノリアイはたくさんいた。たいていはイジンのようであった。しかしいろいろなカオをしていた。ソラがクモッてフネがユレたトキ、ヒトリのオンナがテスリにヨりかかって、しきりにナイていた。メをフクハンケチのイロがシロクミエた。しかしカラダにはサラサのようなヨウフクをキていた。このオンナをミたトキに、カナシイのはジブンばかりではないのだとキがツいた。

 あるバンカンパンのウエにデて、ヒトリでホシをナガメていたら、ヒトリのイジンがキて、テンブンガクをシッてるかとタズネた。ジブンはツまらないからシノウとさえオモッている。テンブンガクなどをシルヒツヨウがない。ダマッていた。するとそのイジンがキンギュウキュウのイタダキにあるシチセイのハナシをしてキカせた。そうしてホシもウミもみんなカミのツクッたものだとイッた。サイゴにジブンにカミをシンコウするかとタズネた。ジブンはソラをミてダマッていた。

 アルトキサローンにハイったらハデなイショウをキたワカイオンナがムコウムキになって、ピアノをヒいていた。そのソバにセのタカイリッパなオトコがタッて、ショウカをウタっている。そのクチがタイヘンオオキクミエた。けれどもフタリはフタリイガイのコトにはまるでトンジャクしていないヨウスであった。フネにノッているコトさえワスレているようであった。

 ジブンはますますツまらなくなった。とうとうシヌコトにケッシンした。それであるバン、あたりにヒトのいないジブン、オモイキッてウミのナカへトビコンだ。ところが──ジブンのアシがカンパンをハナレて、フネとエンがキレたそのセツナに、キュウにイノチがオシクなった。ココロのソコからよせばよかったとオモッた。けれども、もうオソイ。ジブンはイヤでもコタエでもウミのナカへハイらなければならない。ただタイヘンタカクできていたフネとミエて、カラダはフネをハナレたけれども、アシはヨウイにミズにツカない。しかしツカまえるものがないから、しだいしだいにミズにチカズイてクル。いくらアシをチジめてもチカズイてクル。ミズのイロはクロカッた。

 そのうちフネはレイのトオリクロイケブリをハイて、トオリスギてしまった。ジブンはどこへイクんだかワカラないフネでも、やっぱりノッているカタがよかったとハジメてサトリながら、しかもそのサトリをリョウするコトができずに、ムゲンのコウカイとキョウフとをイダいてクロイナミのホウへシズカにオチてイッた。