ダイハッヤ

 トコヤノシキイヲマタイダラ、シロイキモノヲキテカタマッテイタサンヨニンガ、イチドニイラッシャイトイッタ。

 マナカニタッテミマワスト、シカクナヘヤデアル。マドガフタカタニアイテ、ノコルニカタニカガミガカカッテイル。カガミノカズヲカンジョウシタラムッツアッタ。

 ジブンハソノヒトツノマエヘキテコシヲオロシタ。スルトオシリガブクリトイッタ。ヨホド坐リゴコチガヨクデキタイスデアル。カガミニハジブンノカオガリッパニウツッタ。カオノウシロニハマドガミエタ。ソレカラチョウバゴウシガハスニミエタ。コウシノナカニハヒトガイナカッタ。マドノソトヲトオルオウライノヒトノコシカラウエガヨクミエタ。

 庄タロウガオンナヲツレテトオル。庄タロウハイツノアイダニカパナマノボウシヲカッテカブッテイル。オンナモイツノアイダニコシラエタモノヤラ。チョットワカラナイ。ソウホウトモトクイノヨウデアッタ。ヨクオンナノカオヲミョウトオモウウチニトオリスギテシマッタ。

 トウフヤガラッパヲフイテトオッタ。ラッパヲクチヘアテガッテイルンデ、ホッペタガハチニササレタヨウニフクレテイタ。フクレタマンマデトオリコシタモノダカラ、キガカリデタマラナイ。ショウガイハチニササレテイルヨウニオモウ。

 ゲイシャガデタ。マダオツクリヲシテイナイ。シマダノネガユルンデ、ナンダカアタマニシマリガナイ。カオモネボケテイル。イロツヤガキノドクナホドワルイ。ソレデオジギヲシテ、ドウモナントカデストイッタガ、アイテハドウシテモカガミノナカヘデテコナイ。

 スルトシロイキモノヲキタオオキナオトコガ、ジブンノウシロヘキテ、ハサミトクシヲモッテジブンノアタマヲナガメダシタ。ジブンハウスイヒゲヲヒネッテ、ドウダロウモノニナルダロウカトタズネタ。シロイオトコハ、ナニモイワズニ、テニモッタコハクイロノクシデカルクジブンノアタマヲタタイタ。

「サア、アタマモダガ、ドウダロウ、モノニナルダロウカ」トジブンハシロイオトコニキイタ。シロイオトコハヤハリナンモコタエズニ、チャキチャキトバサミヲナラシハジメタ。

 カガミニウツルカゲヲヒトツノコラズミルツモリデメヲミハッテイタガ、バサミノナルタンビニクロイケガトンデクルノデ、オソロシクナッテ、ヤガテメヲトジタ。スルトシロイオトコガ、コウイッタ。

「ダンナハヒョウノキンギョウリヲゴランナスッタカ」

 ジブンハミナイトイッタ。シロイオトコハソレギリデ、シキリトバサミヲナラシテイタ。スルトトツゼンオオキナコエデアブネエトイッタモノガアル。ハットメヲアケルト、シロイオトコノソデノ下ニジテンシャノワガミエタ。ジンリキノカジボウガミエタ。トオモウト、シロイオトコガリョウテデジブンノアタマヲオサエテウントヨコヘムケタ。ジテンシャトジンリキシャハマルデミエナクナッタ。バサミノオトガチャキチャキスル。

 ヤガテ、シロイオトコハジブンノヨコヘマワッテ、ミミノトコロヲカリハジメタ。ケガマエノホウヘトバナクナッタカラ、アンシンシテメヲアケタ。アワモチヤ、モチヤア、モチヤ、トイウコエガスグ、ソコデスル。チイサイキネヲワザトウスヘアテテ、ヒョウシヲトッテモチヲツイテイル。アワモチヤハコドモノトキニミタバカリダカラ、チョットヨウスガミタイ。ケレドモアワモチヤハケッシテカガミノナカニデテコナイ。タダモチヲツクオトダケスル。

 ジブンハアルタケノシリョクデカガミノカドヲノゾキ込ムヨウニシテミタ。スルトチョウバゴウシノウチニ、イツノアイダニカヒトリノオンナガスワッテイル。イロノアサグロイマミエノコイオオガラナオンナデ、カミヲイチョウガエシニユッテ、クロジュスノハンエリノカカッタスアワセデ、タテヒザノママ、サツノカンジョウヲシテイル。サツハジュウエンサツラシイ。オンナハナガイマツゲヲフセテウスイクチビルヲムスンデイッショウケンメイニ、サツノカズヲヨンデイルガ、ソノヨミカタガイカニモハヤイ。シカモサツノカズハドコマデイッテモツキルヨウスガナイ。ヒザノウエニノッテイルノハタカダカヒャクマイグライダガ、ソノヒャクマイガイツマデカンジョウシテモヒャクマイデアル。

 ジブンハボウゼントシテコノオンナノカオトジュウエンサツヲミツメテイタ。スルトミミノモトデシロイオトコガオオキナコエデ「アライマショウ」トイッタ。チョウドウマイオリダカラ、イスカラタチアガルヤイナヤ、チョウバゴウシノホウヲフリカエッテミタ。ケレドモコウシノウチニハオンナモフダモナンニモミエナカッタ。

 ダイヲハラッテオモテヘデルト、カドグチノヒダリガワニ、コバンナリノオケガイツツバカリナラベテアッテ、ソノナカニアカイキンギョヤ、フイリノキンギョヤ、ヤセタキンギョヤ、フトッタキンギョガタクサンイレテアッタ。ソウシテキンギョウリガソノウシロニイタ。キンギョウリハジブンノマエニナラベタキンギョヲミツメタママ、ホオズエヲツイテ、ジットシテイル。サワガシイオウライノカツドウニハホトンドココロヲトメテイナイ。ジブンハシバラクタッテコノキンギョウリヲナガメテイタ。ケレドモジブンガナガメテイルアイダ、キンギョウリハチットモウゴカナカッタ。