第八夜

 床屋の敷居をマタいだら、白い着物を着てかたまっていた三四ニンが、一度にいらっしゃいと云った。

 真中に立って見廻すと、四角な部屋である。窓がフタカタにアいて、残るニカタに鏡がカカっている。鏡の数を勘定したら六つあった。

 ジブンはその一つの前へキて腰をおろした。するとオシリがぶくりと云った。よほど坐りゴコチが好くできた椅子である。鏡にはジブンの顔が立派に映った。顔のウシロには窓が見えた。それからチョウバゴウシがハスに見えた。格子の中にはヒトがいなかった。窓の外を通る往来のヒトの腰から上がよく見えた。

 庄太郎が女を連れて通る。庄太郎はいつの間にかパナマの帽子を買ってカブっている。女もいつの間にコシらえたものやら。ちょっと解らない。双方とも得意のようであった。よく女の顔を見ようと思ううちに通り過ぎてしまった。

 トウフヤが喇叭を吹いて通った。喇叭を口へあてがっているんで、ホッぺたが蜂にサされたようにフクれていた。膨れたまんまで通り越したものだから、気がかりでたまらない。生涯蜂に螫されているように思う。

 芸者が出た。まだオツクリをしていない。島田の根がユルんで、ナンだか頭にシマりがない。顔も寝ぼけている。イロツヤが気の毒なほど悪い。それでオジギをして、どうもナンとかですと云ったが、相手はどうしても鏡の中へ出てコない。

 すると白い着物を着た大きな男が、ジブンのウシろへキて、ハサミと櫛を持ってジブンの頭を眺め出した。ジブンは薄い髭をヒネって、どうだろう物になるだろうかと尋ねた。白い男は、ナにも云わずに、手に持ったコハクイロの櫛で軽くジブンの頭をタタいた。

「さあ、頭もだが、どうだろう、物になるだろうか」とジブンは白い男に聞いた。白い男はやはりナンも答えずに、ちゃきちゃきとバサミを鳴らし始めた。

 鏡に映る影を一つ残らず見るつもりで眼をミハっていたが、バサミの鳴るたんびに黒い毛が飛んで来るので、恐ろしくなって、やがて眼を閉じた。すると白い男が、こう云った。

「ダンナはヒョウの金魚売を御覧なすったか」

 ジブンは見ないと云った。白い男はそれぎりで、しきりとバサミを鳴らしていた。すると突然大きな声でアブネエと云ったものがある。はっと眼を開けると、白い男の袖の下に自転車の輪が見えた。人力のカジボウが見えた。と思うと、白い男が両手でジブンの頭を押えてうんと横へ向けた。自転車と人力車はまるで見えなくなった。バサミの音がちゃきちゃきする。

 やがて、白い男はジブンの横へ廻って、耳の所をカり始めた。毛が前のホウへ飛ばなくなったから、安心して眼を開けた。粟餅や、餅やあ、餅や、と云う声がすぐ、そこでする。小さい杵をわざと臼へあてて、ヒョウシを取って餅をツいている。粟餅屋は子供の時に見たばかりだから、ちょっと様子が見たい。けれども粟餅屋はけっして鏡の中に出てコない。ただ餅を搗く音だけする。

 ジブンはあるたけの視力で鏡のカドをノゾき込むようにして見た。するとチョウバゴウシのうちに、いつの間にか一人の女が坐っている。色の浅黒いマミエの濃い大柄な女で、髪をイチョウガエしにユって、クロジュスの半襟のかかった素袷で、立膝のまま、サツの勘定をしている。サツは十円札らしい。女は長い睫を伏せて薄い唇を結んで一生懸命に、サツの数を読んでいるが、その読みカタがいかにも早い。しかもサツの数はどこまで行っても尽きる様子がない。膝の上に乗っているのはたかだか百枚ぐらいだが、その百枚がいつまで勘定しても百枚である。

 ジブンは茫然としてこの女の顔と十円札を見つめていた。すると耳の元で白い男が大きな声で「洗いましょう」と云った。ちょうどうまい折だから、椅子から立ち上がるや否や、チョウバゴウシのホウをふり返って見た。けれども格子のうちには女もフダも何にも見えなかった。

 ダイを払ってオモテへ出ると、門口の左側に、コバンなりの桶が五つばかり並べてあって、その中に赤い金魚や、フイリの金魚や、ヤせた金魚や、フトった金魚がたくさん入れてあった。そうして金魚売がそのウシロにいた。金魚売はジブンの前に並べた金魚を見つめたまま、ホオズエを突いて、じっとしている。騒がしい往来の活動にはほとんど心を留めていない。ジブンはしばらく立ってこの金魚売を眺めていた。けれどもジブンが眺めている間、金魚売はちっとも動かなかった。