ダイハッヤ

 トコヤのシキイをマタいだら、シロイキモノをキてかたまっていたサンヨニンが、イチドにいらっしゃいとイッた。

 マナカにタッてミマワスと、シカクなヘヤである。マドがフタカタにアいて、ノコルニカタにカガミがカカっている。カガミのカズをカンジョウしたらムッつあった。

 ジブンはそのヒトつのマエへキてコシをおろした。するとオシリがぶくりとイッた。よほどスワリゴコチがヨクできたイスである。カガミにはジブンのカオがリッパにウツッた。カオのウシロにはマドがミエた。それからチョウバゴウシがハスにミエた。コウシのナカにはヒトがいなかった。マドのソトをトオルオウライのヒトのコシからウエがよくミエた。

 ショウタロウがオンナをツレてトオル。ショウタロウはいツのアイダにかパナマのボウシをカッてカブっている。オンナもいツのアイダにコシらえたものやら。ちょっとワカラない。ソウホウともトクイのようであった。よくオンナのカオをミヨウとオモウうちにトオリスギてしまった。

 トウフヤがラッパをフイてトオッた。ラッパをクチへあてがっているんで、ホッぺたがハチにサされたようにフクれていた。フクレたまんまでトオリコシたものだから、キガカリでたまらない。ショウガイハチにササれているようにオモウ。

 ゲイシャがデた。まだオツクリをしていない。シマダのネがユルんで、ナンだかアタマにシマりがない。カオもネボケている。イロツヤがキノドクなほどワルイ。それでオジギをして、どうもナンとかですとイッたが、アイテはどうしてもカガミのナカへデてコない。

 するとシロイキモノをキたオオキナオトコが、ジブンのウシろへキて、ハサミとクシをモッてジブンのアタマをナガメダシた。ジブンはウスイヒゲをヒネって、どうだろうモノになるだろうかとタズネた。シロイオトコは、ナにもイワずに、テにモッたコハクイロのクシでカルクジブンのアタマをタタいた。

「さあ、アタマもだが、どうだろう、モノになるだろうか」とジブンはシロイオトコにキイた。シロイオトコはやはりナンもコタエずに、ちゃきちゃきとバサミをナラシハジメた。

 カガミにウツルカゲをヒトつノコラずミルツもりでメをミハっていたが、バサミのナルたんびにクロイケがトンでクルので、オソロシクなって、やがてメをトジた。するとシロイオトコが、こうイッた。

「ダンナはヒョウのキンギョウリをゴランなすったか」

 ジブンはミないとイッた。シロイオトコはそれぎりで、しきりとバサミをナラシていた。するとトツゼンオオキナコエでアブネエとイッたものがある。はっとメをアケルと、シロイオトコのソデのシタにジテンシャのワがミエた。ジンリキのカジボウがミエた。とオモウと、シロイオトコがリョウテでジブンのアタマをオサエてうんとヨコへムケた。ジテンシャとジンリキシャはまるでミエなくなった。バサミのオトがちゃきちゃきする。

 やがて、シロイオトコはジブンのヨコへマワッて、ミミのトコロをカりハジメた。ケがマエのホウへトバなくなったから、アンシンしてメをアケた。アワモチや、モチやあ、モチや、とイウコエがすぐ、そこでする。チイサイキネをわざとウスへあてて、ヒョウシをトッてモチをツいている。アワモチヤはコドモのトキにミたばかりだから、ちょっとヨウスがミたい。けれどもアワモチヤはけっしてカガミのナカにデてコない。ただモチをツクオトだけする。

 ジブンはあるたけのシリョクでカガミのカドをノゾきゴムようにしてミた。するとチョウバゴウシのうちに、いツのアイダにかヒトリのオンナがスワッている。イロのアサグロイマミエのコイオオガラなオンナで、カミをイチョウガエしにユって、クロジュスのハンエリのかかったスアワセで、タテヒザのまま、サツのカンジョウをしている。サツはジュウエンサツらしい。オンナはナガイマツゲをフセてウスイクチビルをムスンでイッショウケンメイに、サツのカズをヨンでいるが、そのヨミカタがいかにもハヤイ。しかもサツのカズはどこまでイッてもツキルヨウスがない。ヒザのウエにノッているのはたかだかヒャクマイぐらいだが、そのヒャクマイがいツまでカンジョウしてもヒャクマイである。

 ジブンはボウゼンとしてこのオンナのカオとジュウエンサツをミツメていた。するとミミのモトでシロイオトコがオオキナコエで「アライましょう」とイッた。ちょうどうまいオリだから、イスからタチアガルやイナや、チョウバゴウシのホウをフリカエッてミた。けれどもコウシのうちにはオンナもフダもナンニもミエなかった。

 ダイをハラッてオモテへデルと、カドグチのヒダリガワに、コバンなりのオケがイツつばかりナラベてあって、そのナカにアカイキンギョや、フイリのキンギョや、ヤせたキンギョや、フトったキンギョがたくさんイレてあった。そうしてキンギョウリがそのウシロにいた。キンギョウリはジブンのマエにナラベたキンギョをミツメたまま、ホオズエをツイて、じっとしている。サワガシイオウライのカツドウにはほとんどココロをトメていない。ジブンはしばらくタッてこのキンギョウリをナガメていた。けれどもジブンがナガメているアイダ、キンギョウリはちっともウゴカなかった。