ダイハッヤ

 トコヤのシキイをマタいだら、シロイキモノをキてかたまっていたサンヨニンが、イチドにいらっしゃいとイッた。

 マナカにタッてミマワスと、シカクなヘヤである。マドがフタカタにアいて、ノコルニカタにカガミがカカっている。カガミのカズをカンジョウしたらムッつあった。

 ジブンはそのヒトつのマエへキてコシをおろした。するとオシリがぶくりとイッた。よほどスワリゴコチがヨクできたイスである。カガミにはジブンのカオがリッパにウツッた。カオのウシロにはマドがミエた。それからチョウバゴウシがハスにミエた。コウシのナカにはヒトがいなかった。マドのソトをトオルオウライのヒトのコシからウエがよくミエた。

 ショウタロウがオンナをツレてトオル。ショウタロウはいつのアイダにかパナマのボウシをカッてカブっている。オンナもいつのアイダにコシらえたものやら。ちょっとワカラない。ソウホウともトクイのようであった。よくオンナのカオをミョウとオモウうちにトオリスギてしまった。

 トウフヤがラッパをフイてトオッた。ラッパをクチへあてがっているんで、ホッぺたがハチにサされたようにフクれていた。フクレたまんまでトオリコシたものだから、キガカリでたまらない。ショウガイハチにササれているようにオモウ。

 ゲイシャがデた。まだオツクリをしていない。シマダのネがユルんで、ナンだかアタマにシマりがない。カオもネボケている。イロツヤがキノドクなほどワルイ。それでオジギをして、どうもナンとかですとイッたが、アイテはどうしてもカガミのナカへデてコない。

 するとシロイキモノをキたオオキナオトコが、ジブンのウシろへキて、ハサミとクシをモッてジブンのアタマをナガメダシた。ジブンはウスイヒゲをヒネって、どうだろうモノになるだろうかとタズネた。シロイオトコは、ナにもイワずに、テにモッたコハクイロのクシでカルクジブンのアタマをタタいた。

「さあ、アタマもだが、どうだろう、モノになるだろうか」とジブンはシロイオトコにキイた。シロイオトコはやはりナンもコタエずに、ちゃきちゃきとバサミをナラシハジメた。

 カガミにウツルカゲをヒトつノコラずミルつもりでメをミハっていたが、バサミのナルたんびにクロイケがトンでクルので、オソロシクなって、やがてメをトジた。するとシロイオトコが、こうイッた。

「ダンナはヒョウのキンギョウリをゴランなすったか」

 ジブンはミないとイッた。シロイオトコはそれぎりで、しきりとバサミをナラシていた。するとトツゼンオオキナコエでアブネエとイッたものがある。はっとメをアケルと、シロイオトコのソデのシタにジテンシャのワがミエた。ジンリキのカジボウがミエた。とオモウと、シロイオトコがリョウテでジブンのアタマをオサエてうんとヨコへムケた。ジテンシャとジンリキシャはまるでミエなくなった。バサミのオトがちゃきちゃきする。

 やがて、シロイオトコはジブンのヨコへマワッて、ミミのトコロをカりハジメた。ケがマエのホウへトバなくなったから、アンシンしてメをアケた。アワモチや、モチやあ、モチや、とイウコエがすぐ、そこでする。チイサイキネをわざとウスへあてて、ヒョウシをトッてモチをツいている。アワモチヤはコドモのトキにミたばかりだから、ちょっとヨウスがミたい。けれどもアワモチヤはけっしてカガミのナカにデてコない。ただモチをツクオトだけする。

 ジブンはあるたけのシリョクでカガミのカドをノゾきゴムようにしてミた。するとチョウバゴウシのうちに、いつのアイダにかヒトリのオンナがスワッている。イロのアサグロイマミエのコイオオガラなオンナで、カミをイチョウガエしにユって、クロジュスのハンエリのかかったスアワセで、タテヒザのまま、サツのカンジョウをしている。サツはジュウエンサツらしい。オンナはナガイマツゲをフセてウスイクチビルをムスンでイッショウケンメイに、サツのカズをヨンでいるが、そのヨミカタがいかにもハヤイ。しかもサツのカズはどこまでイッてもツキルヨウスがない。ヒザのウエにノッているのはたかだかヒャクマイぐらいだが、そのヒャクマイがいつまでカンジョウしてもヒャクマイである。

 ジブンはボウゼンとしてこのオンナのカオとジュウエンサツをミツメていた。するとミミのモトでシロイオトコがオオキナコエで「アライましょう」とイッた。ちょうどうまいオリだから、イスからタチアガルやイナや、チョウバゴウシのホウをフリカエッてミた。けれどもコウシのうちにはオンナもフダもナンニもミエなかった。

 ダイをハラッてオモテへデルと、カドグチのヒダリガワに、コバンなりのオケがイツつばかりナラベてあって、そのナカにアカイキンギョや、フイリのキンギョや、ヤせたキンギョや、フトったキンギョがたくさんイレてあった。そうしてキンギョウリがそのウシロにいた。キンギョウリはジブンのマエにナラベたキンギョをミツメたまま、ホオズエをツイて、じっとしている。サワガシイオウライのカツドウにはほとんどココロをトメていない。ジブンはしばらくタッてこのキンギョウリをナガメていた。けれどもジブンがナガメているアイダ、キンギョウリはちっともウゴカなかった。