ダイハッヤ

 トコヤノシキイヲマタイダラ、シロイキモノヲキテカタマッテイタサンヨニンガ、イチドニイラッシャイトイッタ。

 マナカニタッテミマワスト、シカクナヘヤデアル。マドガフタカタニアイテ、ノコルニカタニカガミガカカッテイル。カガミノカズヲカンジョウシタラムッツアッタ。

 ジブンハソノヒトツノマエヘキテコシヲオロシタ。スルトオシリガブクリトイッタ。ヨホドスワリゴコチガヨクデキタイスデアル。カガミニハジブンノカオガリッパニウツッタ。カオノウシロニハマドガミエタ。ソレカラチョウバゴウシガハスニミエタ。コウシノナカニハヒトガイナカッタ。マドノソトヲトオルオウライノヒトノコシカラウエガヨクミエタ。

 ショウタロウガオンナヲツレテトオル。ショウタロウハイツノアイダニカパナマノボウシヲカッテカブッテイル。オンナモイツノアイダニコシラエタモノヤラ。チョットワカラナイ。ソウホウトモトクイノヨウデアッタ。ヨクオンナノカオヲミョウトオモウウチニトオリスギテシマッタ。

 トウフヤガラッパヲフイテトオッタ。ラッパヲクチヘアテガッテイルンデ、ホッペタガハチニササレタヨウニフクレテイタ。フクレタマンマデトオリコシタモノダカラ、キガカリデタマラナイ。ショウガイハチニササレテイルヨウニオモウ。

 ゲイシャガデタ。マダオツクリヲシテイナイ。シマダノネガユルンデ、ナンダカアタマニシマリガナイ。カオモネボケテイル。イロツヤガキノドクナホドワルイ。ソレデオジギヲシテ、ドウモナントカデストイッタガ、アイテハドウシテモカガミノナカヘデテコナイ。

 スルトシロイキモノヲキタオオキナオトコガ、ジブンノウシロヘキテ、ハサミトクシヲモッテジブンノアタマヲナガメダシタ。ジブンハウスイヒゲヲヒネッテ、ドウダロウモノニナルダロウカトタズネタ。シロイオトコハ、ナニモイワズニ、テニモッタコハクイロノクシデカルクジブンノアタマヲタタイタ。

「サア、アタマモダガ、ドウダロウ、モノニナルダロウカ」トジブンハシロイオトコニキイタ。シロイオトコハヤハリナンモコタエズニ、チャキチャキトバサミヲナラシハジメタ。

 カガミニウツルカゲヲヒトツノコラズミルツモリデメヲミハッテイタガ、バサミノナルタンビニクロイケガトンデクルノデ、オソロシクナッテ、ヤガテメヲトジタ。スルトシロイオトコガ、コウイッタ。

「ダンナハヒョウノキンギョウリヲゴランナスッタカ」

 ジブンハミナイトイッタ。シロイオトコハソレギリデ、シキリトバサミヲナラシテイタ。スルトトツゼンオオキナコエデアブネエトイッタモノガアル。ハットメヲアケルト、シロイオトコノソデノシタニジテンシャノワガミエタ。ジンリキノカジボウガミエタ。トオモウト、シロイオトコガリョウテデジブンノアタマヲオサエテウントヨコヘムケタ。ジテンシャトジンリキシャハマルデミエナクナッタ。バサミノオトガチャキチャキスル。

 ヤガテ、シロイオトコハジブンノヨコヘマワッテ、ミミノトコロヲカリハジメタ。ケガマエノホウヘトバナクナッタカラ、アンシンシテメヲアケタ。アワモチヤ、モチヤア、モチヤ、トイウコエガスグ、ソコデスル。チイサイキネヲワザトウスヘアテテ、ヒョウシヲトッテモチヲツイテイル。アワモチヤハコドモノトキニミタバカリダカラ、チョットヨウスガミタイ。ケレドモアワモチヤハケッシテカガミノナカニデテコナイ。タダモチヲツクオトダケスル。

 ジブンハアルタケノシリョクデカガミノカドヲノゾキゴムヨウニシテミタ。スルトチョウバゴウシノウチニ、イツノアイダニカヒトリノオンナガスワッテイル。イロノアサグロイマミエノコイオオガラナオンナデ、カミヲイチョウガエシニユッテ、クロジュスノハンエリノカカッタスアワセデ、タテヒザノママ、サツノカンジョウヲシテイル。サツハジュウエンサツラシイ。オンナハナガイマツゲヲフセテウスイクチビルヲムスンデイッショウケンメイニ、サツノカズヲヨンデイルガ、ソノヨミカタガイカニモハヤイ。シカモサツノカズハドコマデイッテモツキルヨウスガナイ。ヒザノウエニノッテイルノハタカダカヒャクマイグライダガ、ソノヒャクマイガイツマデカンジョウシテモヒャクマイデアル。

 ジブンハボウゼントシテコノオンナノカオトジュウエンサツヲミツメテイタ。スルトミミノモトデシロイオトコガオオキナコエデ「アライマショウ」トイッタ。チョウドウマイオリダカラ、イスカラタチアガルヤイナヤ、チョウバゴウシノホウヲフリカエッテミタ。ケレドモコウシノウチニハオンナモフダモナンニモミエナカッタ。

 ダイヲハラッテオモテヘデルト、カドグチノヒダリガワニ、コバンナリノオケガイツツバカリナラベテアッテ、ソノナカニアカイキンギョヤ、フイリノキンギョヤ、ヤセタキンギョヤ、フトッタキンギョガタクサンイレテアッタ。ソウシテキンギョウリガソノウシロニイタ。キンギョウリハジブンノマエニナラベタキンギョヲミツメタママ、ホオズエヲツイテ、ジットシテイル。サワガシイオウライノカツドウニハホトンドココロヲトメテイナイ。ジブンハシバラクタッテコノキンギョウリヲナガメテイタ。ケレドモジブンガナガメテイルアイダ、キンギョウリハチットモウゴカナカッタ。