ダイキュウヤ

 ヨノナカがナンとなくざわつきハジメた。イマにもイクサがオコリそうにミエル。ヤケダサれたハダカウマが、ヨルヒルとなく、ヤシキのマワリをアれマワると、それをヨルヒルとなくアシガルドモがヒシメきながらオッかけているようなココロモチがする。それでいてイエのうちはシンとしてシズカである。

 イエにはワカイハハとミッつになるコドモがいる。チチはどこかへイッた。チチがどこかへイッたのは、ツキのデていないヨナカであった。トコのウエでワラジをハいて、クロイズキンをカブって、カッテグチからデてイッた。そのトキハハのモッていたボンボリのヒがクライヤミにホソナガクシャシて、イケガキのテマエにあるフルイヒノキをテラシた。

 チチはそれきりカエッてコなかった。ハハはマイニチミッつになるコドモに「オトッサマは」とキイている。コドモはナンともイワなかった。しばらくしてから「あっち」とコタエルようになった。ハハが「いつオカエリ」とキイてもやはり「あっち」とコタエてワラッていた。そのトキはハハもワラッた。そうして「イマにオカエリ」とイウコトバをナンペンとなくクリカエしてオシエた。けれどもコドモは「イマに」だけをオボエたのみである。トキドキは「オトッサマはどこ」とキカれて「イマに」とコタエルコトもあった。

 ヨルになって、アタリがシズマルと、ハハはオビをシめナオシて、サメザヤのタントウをオビのアイダへサシて、コドモをホソタイでセナカへショって、そっとクグりからデてイク。ハハはいつでもゾウリをハイていた。コドモはこのゾウリのオトをキキながらハハのセナカでネてしまうコトもあった。

 ツチベイのツズイているヤシキマチをニシへクダって、だらだらサカをオりツくすと、オオキナイチョウがある。このイチョウをメジルシにミギにキレルと、イチチョウばかりオクにイシのトリイがある。カタガワはタンボで、カタガワはクマザサばかりのナカをトリイまでキて、それをクグリヌケルと、クライスギのコダチになる。それからニジュウケンばかりシキイシズタイにツキアタルと、フルイハイデンのカイダンのシタにデル。ネズミイロにアライダサれたサイセンバコのウエに、オオキナスズのヒモがブラサガッてヒルマミルと、そのスズのソバにハチマングウとイウガクがカカっている。ハチのジが、ハトがニワムカイアッたようなショタイにできているのがオモシロイ。そのほかにもいろいろのガクがある。たいていはカチュウのもののイヌイたキンテキを、イヌイたもののナマエにソエたのがオオイ。たまにはタチをオサメたのもある。

 トリイをクグるとスギのコズエでいつでもフクロウがナイている。そうして、ヒャメシゾウリのオトがぴちゃぴちゃする。それがハイデンのマエでやむと、ハハはまずスズをナラシておいて、すぐにしゃがんでカシワデをウツ。たいていはこのトキフクロウがキュウにナカなくなる。それからハハはイッシンフランにオットのブジをイノル。ハハのカンガエでは、オットがサムライであるから、ユミヤのカミのハチマンへ、こうやってゼヒないガンをかけたら、よもやキかれぬドウリはなかろうとイチズにオモイツメている。

 コドモはよくこのスズのオトでメをサまして、アタリをミルとマックラだものだから、キュウにセナカでナキダスコトがある。そのトキハハはクチのウチでナンかイノリながら、セをフッてあやそうとする。するとウマくナきやむコトもある。またますますハゲしくナキタテルコトもある。いずれにしてもハハはヨウイにタタない。

 ヒトトオりオットのミノウエをイノッてしまうと、コンドはホソオビをトイて、セナカのコをズりおろすように、セナカからマエへマワシて、リョウテにダきながらハイデンをノボってオコナッて、「ヨイコだから、スコシのマ、マッておいでよ」ときっとジブンのホオをコドモのホオへスりつける。そうしてホソオビをナガクして、コドモをシバっておいて、そのカタハシをハイデンのランカンにククりつける。それからダンダンをオリてキてニジュッマのシキイシをサッたりキたりオヒャクドをフム。

 ハイデンにククりつけられたコは、クラヤミのナカで、ホソタイのタケのゆるすカギリ、ヒロエンのウエをハいマワッている。そうイウトキはハハにとって、はなはだラクなヨルである。けれどもシバったコにひいひいナカれると、ハハはキがキでない。オヒャクドのアシがヒジョウにハヤクなる。タイヘンイキがキレル。シカタのないトキは、チュウトでハイデンへアガってキて、いろいろすかしておいて、またオヒャクドをフミナオスコトもある。

 こうイウフウに、イクバンとなくハハがキをモんで、ヨのメもネずにシンパイしていたチチは、とくのムカシにロウシのためにコロサれていたのである。

 こんなカナシいハナシを、ユメのナカでハハからキイた。