ダイキュウヤ

 ヨノナカガナントナクザワツキハジメタ。イマニモイクサガオコリソウニミエル。ヤケダサレタハダカウマガ、ヨルヒルトナク、ヤシキノマワリヲアレマワルト、ソレヲヨルヒルトナクアシガルドモガヒシメキナガラオッカケテイルヨウナココロモチガスル。ソレデイテイエノウチハシントシテシズカデアル。

 イエニハワカイハハトミッツニナルコドモガイル。チチハドコカヘイッタ。チチガドコカヘイッタノハ、ツキノデテイナイヨナカデアッタ。トコノウエデワラジヲハイテ、クロイズキンヲカブッテ、カッテクチカラデテイッタ。ソノトキハハノモッテイタボンボリノヒガクライヤミニホソナガクシャシテ、イケガキノテマエニアルフルイヒノキヲテラシタ。

 チチハソレキリカエッテコナカッタ。ハハハマイニチミッツニナルコドモニ「オトッサマハ」トキイテイル。コドモハナントモイワナカッタ。シバラクシテカラ「アッチ」トコタエルヨウニナッタ。ハハガ「イツオカエリ」トキイテモヤハリ「アッチ」トコタエテワラッテイタ。ソノトキハハハモワラッタ。ソウシテ「イマニオカエリ」トイウコトバヲナンペントナククリカエシテオシエタ。ケレドモコドモハ「イマニ」ダケヲオボエタノミデアル。トキドキハ「オトッサマハドコ」トキカレテ「イマニ」トコタエルコトモアッタ。

 ヨルニナッテ、アタリガシズマルト、ハハハオビヲシメナオシテ、サメザヤノタントウヲオビノアイダヘサシテ、コドモヲホソタイデセナカヘショッテ、ソットクグリカラデテイク。ハハハイツデモゾウリヲハイテイタ。コドモハコノゾウリノオトヲキキナガラハハノセナカデネテシマウコトモアッタ。

 ツチベイノツズイテイルヤシキマチヲニシヘクダッテ、ダラダラサカヲオリツクスト、オオキナイチョウガアル。コノイチョウヲメジルシニミギニキレルト、イチチョウバカリオクニイシノトリイガアル。カタガワハタンボデ、カタガワハクマザサバカリノナカヲトリイマデキテ、ソレヲクグリヌケルト、クライスギノコダチニナル。ソレカラニジュウケンバカリシキイシズタイニツキアタルト、フルイハイデンノカイダンノシタニデル。ネズミイロニアライダサレタサイセンバコノウエニ、オオキナスズノヒモガブラサガッテヒルマミルト、ソノスズノソバニハチマングウトイウガクガカカッテイル。ハチノジガ、ハトガニワムカイアッタヨウナショタイニデキテイルノガオモシロイ。ソノホカニモイロイロノガクガアル。タイテイハカチュウノモノノイヌイタキンテキヲ、イヌイタモノノナマエニソエタノガオオイ。タマニハタチヲオサメタノモアル。

 トリイヲクグルトスギノコズエデイツデモフクロウガナイテイル。ソウシテ、ヒャメシゾウリノオトガピチャピチャスル。ソレガハイデンノマエデヤムト、ハハハマズスズヲナラシテオイテ、スグニシャガンデカシワデヲウツ。タイテイハコノトキフクロウガキュウニナカナクナル。ソレカラハハハイッシンフランニオットノブジヲイノル。ハハノカンガエデハ、オットガサムライデアルカラ、ユミャノカミノハチマンヘ、コウヤッテゼヒナイガンヲカケタラ、ヨモヤキカレヌドウリハナカロウトイチズニオモイツメテイル。

 コドモハヨクコノスズノオトデメヲサマシテ、アタリヲミルトマックラダモノダカラ、キュウニセナカデナキダスコトガアル。ソノトキハハハクチノウチデナンカイノリナガラ、セヲフッテアヤソウトスル。スルトウマクナキャムコトモアル。マタマスマスハゲシクナキタテルコトモアル。イズレニシテモハハハヨウイニタタナイ。

 ヒトトオリオットノミノウエヲイノッテシマウト、コンドハホソオビヲトイテ、セナカノコヲズリオロスヨウニ、セナカカラマエヘマワシテ、リョウテニダキナガラハイデンヲノボッテイッテ、「ヨイコダカラ、スコシノマ、マッテオイデヨ」トキットジブンノホオヲコドモノホオヘスリツケル。ソウシテホソオビヲナガクシテ、コドモヲシバッテオイテ、ソノカタハシヲハイデンノランカンニククリツケル。ソレカラダンダンヲオリテキテニジュッマノシキイシヲサッタリキタリオヒャクドヲフム。

 ハイデンニククリツケラレタコハ、クラヤミノナカデ、ホソタイノタケノユルスカギリ、ヒロエンノウエヲハイマワッテイル。ソウイウトキハハハニトッテ、ハナハダラクナヨルデアル。ケレドモシバッタコニヒイヒイナカレルト、ハハハキガキデナイ。オヒャクドノアシガヒジョウニハヤクナル。タイヘンイキガキレル。シカタノナイトキハ、チュウトデハイデンヘアガッテキテ、イロイロスカシテオイテ、マタオヒャクドヲフミナオスコトモアル。

 コウイウフウニ、イクバントナクハハガキヲモンデ、ヨノメモネズニシンパイシテイタチチハ、トクノムカシニロウシノタメニコロサレテイタノデアル。

 コンナカナシイハナシヲ、ユメノナカデハハカラキイタ。