ダイキュウヤ

 ヨノナカがナンとなくざわツきハジメた。イマにもイクサがオコリそうにミエル。ヤケダサれたハダカウマが、ヨルヒルとなく、ヤシキのマワリをアれマワると、それをヨルヒルとなくアシガルドモがヒシメきながらオッかけているようなココロモチがする。それでいてイエのうちはシンとしてシズカである。

 イエにはワカイハハとミッつになるコドモがいる。チチはどこかへイッた。チチがどこかへイッたのは、ツキのデていないヨナカであった。トコのウエでワラジをハいて、クロイズキンをカブって、カッテクチからデてイッた。そのトキハハのモッていたボンボリのヒがクライヤミにホソナガクシャシて、イケガキのテマエにあるフルイヒノキをテラシた。

 チチはそれきりカエッてコなかった。ハハはマイニチミッつになるコドモに「オトッサマは」とキイている。コドモはナンともイワなかった。しばらくしてから「あっち」とコタエルようになった。ハハが「いつオカエリ」とキイてもやはり「あっち」とコタエてワラッていた。そのトキはハハもワラッた。そうして「イマにオカエリ」とイウコトバをナンペンとなくクリカエしてオシエた。けれどもコドモは「イマに」だけをオボエたのみである。トキドキは「オトッサマはどこ」とキカれて「イマに」とコタエルコトもあった。

 ヨルになって、アタリがシズマルと、ハハはオビをシめナオシて、サメザヤのタントウをオビのアイダへサシて、コドモをホソタイでセナカへショって、そっとクグりからデてイク。ハハはいツでもゾウリをハイていた。コドモはこのゾウリのオトをキキながらハハのセナカでネてしまうコトもあった。

 ツチベイのツズイているヤシキチョウをニシへクダって、だらだらサカをオりツくすと、オオキナイチョウがある。このイチョウをメジルシにミギにキレルと、イチチョウばかりオクにイシのトリイがある。カタガワはタンボで、カタガワはクマザサばかりのナカをトリイまでキて、それをクグリヌケルと、クライスギのコダチになる。それからニジュウケンばかりシキイシズタイにツキアタルと、フルイハイデンのカイダンのシタにデル。ネズミイロにアライダサれたサイセンバコのウエに、オオキナスズのヒモがブラサガッてヒルマミルと、そのスズのソバにハチマングウとイウガクがカカっている。ハチのジが、ハトがニワムカイアッたようなショタイにできているのがオモシロい。そのほかにもいろいろのガクがある。たいていはカチュウのもののイヌイたキンテキを、イヌイたもののナマエにソエたのがオオイ。たまにはタチをオサメたのもある。

 トリイをクグるとスギのコズエでいツでもフクロウがナイている。そうして、ヒャメシゾウリのオトがぴちゃぴちゃする。それがハイデンのマエでやむと、ハハはまずスズをナラシておいて、すぐにしゃがんでカシワデをウツ。たいていはこのトキフクロウがキュウにナカなくなる。それからハハはイッシンフランにオットのブジをイノル。ハハのカンガエでは、オットがサムライであるから、ユミヤのカミのハチマンへ、こうやってゼヒないガンをかけたら、よもやキかれぬドウリはなかろうとイチズにオモイツめている。

 コドモはよくこのスズのオトでメをサまして、アタリをミルとマックラだものだから、キュウにセナカでナキダスコトがある。そのトキハハはクチのウチでナンかイノリながら、セをフッてあやそうとする。するとウマくナきやむコトもある。またますますハゲしくナキタテルコトもある。いずれにしてもハハはヨウイにタタない。

 ヒトトオりオットのミノウエをイノッてしまうと、コンドはホソオビをトイて、セナカのコをズりおろすように、セナカからマエへマワシて、リョウテにダきながらハイデンをノボってオコナッて、「ヨイコだから、スコシのマ、マッておいでよ」ときっとジブンのホオをコドモのホオへスりツける。そうしてホソオビをナガクして、コドモをシバっておいて、そのカタハシをハイデンのランカンにククりツける。それからダンダンをオリてキてニジュッマのシキイシをサッたりキたりオヒャクドをフム。

 ハイデンにククりツけられたコは、クラヤミのナカで、ホソタイのタケのゆるすカギリ、ヒロエンのウエをハいマワッている。そうイウトキはハハにとって、はなはだラクなヨルである。けれどもシバったコにひいひいナカれると、ハハはキがキでない。オヒャクドのアシがヒジョウにハヤクなる。タイヘンイキがキレル。シカタのないトキは、チュウトでハイデンへアガってキて、いろいろすかしておいて、またオヒャクドをフミナオスコトもある。

 こうイウフウに、イクバンとなくハハがキをモんで、ヨのメもネずにシンパイしていたチチは、とくのムカシにロウシのためにコロサれていたのである。

 こんなカナシいハナシを、ユメのナカでハハからキイた。