ダイジッヤ

 ショウタロウガオンナニサラワレテカラナノニチメノバンニフラリトカエッテキテ、キュウニネツガデテドット、ユカニツイテイルトイッテケンサンガシラセニキタ。

 ショウタロウハチョウナイイチノコウダンシデ、シゴクゼンリョウナショウジキシャデアル。タダヒトツノドウラクガアル。パナマノボウシヲカブッテ、ユウガタニナルトミズガシャノミセサキヘコシヲカケテ、オウライノオンナノカオヲナガメテイル。ソウシテシキリニカンシンシテイル。ソノホカニハコレトイウホドノトクショクモナイ。

 アマリオンナガトオラナイトキハ、オウライヲミナイデミズカシヲミテイル。スイカシニハイロイロアル。スイミツトウヤ、リンゴヤ、ビワヤ、バナナヲキレイニカゴニモッテ、スグミャゲモノニモッテイケルヨウニニレツニナラベテアル。ショウタロウハコノカゴヲミテハキレイダトイッテイル。ショウバイヲスルナラミズガシャニカギルトイッテイル。ソノクセジブンハパナマノボウシヲカブッテブラブラアソンデイル。

 コノイロガイイトイッテ、ナツミカンナドヲヒンピョウスルコトモアル。ケレドモ、カツテゼニヲダシテミズカシヲカッタコトガナイ。タダデハムロンクワナイ。イロバカリホメテイル。

 アルユウガタヒトリノオンナガ、フイニミセサキニタッタ。ミブンノアルヒトトミエテリッパナフクソウヲシテイル。ソノキモノノイロガヒドクショウタロウノキニハイッタ。ソノウエショウタロウハタイヘンオンナノカオニカンシンシテシマッタ。ソコデダイジナパナマノボウシヲトッテテイネイニアイサツヲシタラ、オンナハカゴズメノイチバンオオキイノヲサシテ、コレヲクダサイトイウンデ、ショウタロウハスグソノカゴヲトッテワタシタ。スルトオンナハソレヲチョットサゲテミテ、タイヘンオモイコトトイッタ。

 ショウタロウハガンライヒマジンノウエニ、スコブルキサクナオトコダカラ、デハオタクマデモッテマイリマショウトイッテ、オンナトイッショニミズガシャヲデタ。ソレギリカエッテコナカッタ。

 イカナショウタロウデモ、アンマリノンキスギル。タダゴトジャナカロウトイッテ、シンルイヤトモダチガサワギダシテイルト、ナノニチメノバンニナッテ、フラリトカエッテキタ。ソコデオオゼイヨッテタカッテ、ショウサンドコヘイッテイタンダイトキクト、ショウタロウハデンシャヘノッテヤマヘイッタンダトコタエタ。

 ナンデモヨホドナガイデンシャニチガイナイ。ショウタロウノイウトコロニョルト、デンシャヲオリルトスグトハラヘデタソウデアル。ヒジョウニヒロイハラデ、ドコヲミマワシテモアオイクサバカリハエテイタ。オンナトイッショニクサノウエヲアルイテイクト、キュウニキリギシノテッペンヘデタ。ソノトキオンナガショウタロウニ、ココカラトビコンデゴランナサイトイッタ。ソコヲノゾイテミルト、キリギシハミエルガソコハミエナイ。ショウタロウハマタパナマノボウシヲヌイデサイサンジタイシタ。スルトオンナガ、モシオモイキッテトビコマナケレバ、ブタニナメラレマスガヨウゴザンスカトキイタ。ショウタロウハブタトクモエモンガダイキライダッタ。ケレドモイノチニハカエラレナイトオモッテ、ヤッパリトビコムノヲミアワセテイタ。トコロヘブタガイッピキハナヲナラシテキタ。ショウタロウハシカタナシニ、モッテイタホソイビンロウジュノステッキデ、ブタノハナズラヲブッタ。ブタハグウトイイナガラ、コロリトヒックリカエッテ、キリギシノシタヘオチテイッタ。ショウタロウハホットヒトイキツイデイルトマタイッピキノブタガオオキナハナヲショウタロウニスリツケニキタ。ショウタロウハヤムヲエズマタステッキヲフリアゲタ。ブタハグウトナイテマタマッサカサマニアナノソコヘコロゲコンダ。スルトマタイッピキアラワレタ。コノトキショウタロウハフトキガツイテ、ムコウヲミルト、ハルカノアオソウゲンノツキルアタリカライクマンビキカカゾエキレヌブタガ、ムレヲナシテイチチョクセンニ、コノキリギシノウエニタッテイルショウタロウヲメガケテハナヲナラシテクル。ショウタロウハシンカラキョウシュクシタ。ケレドモシカタガナイカラ、チカヨッテクルブタノハナズラヲ、ヒトツヒトツテイネイニビンロウジュノステッキデウッテイタ。フシギナコトニステッキガハナヘサワリサエスレバブタハコロリトタニノソコヘオチテイク。ノゾイテミルトソコノミエナイキリギシヲ、サカサニナッタブタガギョウレツシテオチテイク。ジブンガコノクライオオクノブタヲタニヘオトシタカトオモウト、ショウタロウハワレナガラコワクナッタ。ケレドモブタハゾクゾククル。クロクモニアシガハエテ、アオクサヲフミワケルヨウナイキオイデムジンゾウニハナヲナラシテクル。

 ショウタロウハヒッシノユウヲフルッテ、ブタノハナズラヲナノカムバンタタイタ。ケレドモ、トウトウセイコンガツキテ、テガコンニャクノヨウニヨワッテ、シマイニブタニナメラレテシマッタ。ソウシテキリギシノウエヘタオレタ。

 ケンサンハ、ショウタロウノハナシヲココマデシテ、ダカラアンマリオンナヲミルノハヨクナイヨトイッタ。ジブンモモットモダトオモッタ。ケレドモケンサンハショウタロウノパナマノボウシガモライタイトイッテイタ。

 ショウタロウハタスカルマイ。パナマハケンサンノモノダロウ。