ダイジッヤ

 ショウタロウがオンナにサラわれてからナノニチメのバンにふらりとカエッてキて、キュウにネツがデてどっと、ユカにツいているとイッてケンさんがシラセにキた。

 ショウタロウはチョウナイイチのコウダンシで、シゴクゼンリョウなショウジキシャである。ただヒトつのドウラクがある。パナマのボウシをカブって、ユウガタになるとミズガシヤのミセサキへコシをかけて、オウライのオンナのカオをナガメている。そうしてしきりにカンシンしている。そのほかにはこれとイウほどのトクショクもない。

 あまりオンナがトオラないトキは、オウライをミないでミズカシをミている。スイカシにはいろいろある。スイミツトウや、リンゴや、ビワや、バナナをキレイにカゴにモッて、すぐミヤゲモノにモッてイケルようにニレツにナラベてある。ショウタロウはこのカゴをミてはキレイだとイッている。ショウバイをするならミズガシヤにカギルとイッている。そのくせジブンはパナマのボウシをカブッてぶらぶらアソンでいる。

 このイロがいいとイッて、ナツミカンなどをヒンピョウするコトもある。けれども、かつてゼニをダシてミズカシをカッたコトがない。ただではムロンクワない。イロばかりホめている。

 あるユウガタヒトリのオンナが、フイにミセサキにタッた。ミブンのあるヒトとミエてリッパなフクソウをしている。そのキモノのイロがひどくショウタロウのキにハイッた。そのウエショウタロウはタイヘンオンナのカオにカンシンしてしまった。そこでダイジなパナマのボウシをトってテイネイにアイサツをしたら、オンナはカゴズメのイチバンオオキイのをサして、これをクダサイとイウんで、ショウタロウはすぐそのカゴをトッてワタシた。するとオンナはそれをちょっとサげてミて、タイヘンオモイコトとイッた。

 ショウタロウはガンライヒマジンのウエに、すこぶるキサクなオトコだから、ではおタクまでモッてマイリましょうとイッて、オンナといっしょにミズガシヤをデた。それぎりカエッてコなかった。

 いかなショウタロウでも、あんまりノンキスギル。タダゴトじゃナカロウとイッて、シンルイやトモダチがサワギダシていると、ナノニチメのバンになって、ふらりとカエッてキた。そこでオオゼイヨッてたかって、ショウさんどこへイッていたんだいとキクと、ショウタロウはデンシャへノッてヤマへイッたんだとコタエた。

 ナンでもよほどナガイデンシャにチガイない。ショウタロウのイウところによると、デンシャをオリルとすぐとハラへデたそうである。ヒジョウにヒロイハラで、どこをミマワシてもアオイクサばかりハえていた。オンナといっしょにクサのウエをアルイてイクと、キュウにキリギシのテッペンへデた。そのトキオンナがショウタロウに、ここからトビコンでゴランなさいとイッた。ソコをノゾいてミルと、キリギシはミエルがソコはミエない。ショウタロウはまたパナマのボウシをヌイでサイサンジタイした。するとオンナが、もしオモイキッてトビコマなければ、ブタにナめられますがヨウござんすかとキイた。ショウタロウはブタとクモエモンがダイキライだった。けれどもイノチにはカえられないとオモッて、やっぱりトビコムのをミアワセていた。ところへブタがイッピキハナをナラシてキた。ショウタロウはシカタなしに、モッていたホソイビンロウジュのステッキで、ブタのハナズラをブった。ブタはぐうとイイながら、ころりとヒっクりカエって、キリギシのシタへオチてイッた。ショウタロウはほっとヒとイキツいでいるとまたイッピキのブタがオオキナハナをショウタロウにスりつけにキた。ショウタロウはやむをえずまたステッキをフリアゲた。ブタはぐうとナイてまたマッサカサマにアナのソコへコロげコンだ。するとまたイッピキあらわれた。このトキショウタロウはふとキがついて、ムコウをミルと、ハルカのアオソウゲンのツキルアタリからイクマンビキかカゾエキレぬブタが、ムレをなしてイチチョクセンに、このキリギシのウエにタッているショウタロウをメガけてハナをナラシてくる。ショウタロウはシンからキョウシュクした。けれどもシカタがないから、チカヨッてくるブタのハナズラを、ヒトつヒトつテイネイにビンロウジュのステッキでウッていた。フシギなコトにステッキがハナへサワりさえすればブタはころりとタニのソコへオチてイク。ノゾいてミルとソコのミエないキリギシを、サカさになったブタがギョウレツしてオチてイク。ジブンがこのくらいオオクのブタをタニへオトシたかとオモウと、ショウタロウはワレながらコワくなった。けれどもブタはゾクゾクくる。クロクモにアシがハえて、アオクサをフミワケルようなイキオイでムジンゾウにハナをナラシてくる。

 ショウタロウはヒッシのユウをふるって、ブタのハナズラをナノカムバンタタいた。けれども、とうとうセイコンがツキて、テがコンニャクのようにヨワッて、しまいにブタにナめられてしまった。そうしてキリギシのウエへタオレた。

 ケンさんは、ショウタロウのハナシをここまでして、だからあんまりオンナをミルのはヨくないよとイッた。ジブンももっともだとオモッた。けれどもケンさんはショウタロウのパナマのボウシがモライたいとイッていた。

 ショウタロウはタスカルまい。パナマはケンさんのものだろう。