ダイジッヤ

 ショウタロウがオンナにサラわれてからナノカメのバンにふらりとカエッてキて、キュウにネツがデてどっと、ユカにツいているとイッてケンさんがシラセにキた。

 ショウタロウはチョウナイイチのコウダンシで、シゴクゼンリョウなショウジキシャである。ただヒトつのドウラクがある。パナマのボウシをカブって、ユウガタになるとミズガシャのミセサキへコシをかけて、オウライのオンナのカオをナガメている。そうしてしきりにカンシンしている。そのほかにはこれとイウほどのトクショクもない。

 あまりオンナがトオラないトキは、オウライをミないでミズカシをミている。ミズカシにはいろいろある。スイミツトウや、リンゴや、ビワや、バナナをキレイにカゴにモッて、すぐミャゲモノにモッてイケルようにニレツにナラベてある。ショウタロウはこのカゴをミてはキレイだとイッている。ショウバイをするならミズガシャにカギルとイッている。そのくせジブンはパナマのボウシをカブッてぶらぶらアソンでいる。

 このイロがいいとイッて、ナツミカンなどをヒンピョウするコトもある。けれども、かツてゼニをダシてミズカシをカッたコトがない。ただではムロンクワない。イロばかりホめている。

 あるユウガタヒトリのオンナが、フイにミセサキにタッた。ミブンのあるヒトとミエてリッパなフクソウをしている。そのキモノのイロがひどくショウタロウのキにハイッた。そのウエショウタロウはタイヘンオンナのカオにカンシンしてしまった。そこでダイジなパナマのボウシをトってテイネイにアイサツをしたら、オンナはカゴズメのイチバンオオキイのをサして、これをクダサイとイウんで、ショウタロウはすぐそのカゴをトッてワタシた。するとオンナはそれをちょっとサげてミて、タイヘンオモイコトとイッた。

 ショウタロウはガンライヒマジンのウエに、すこぶるキサクなオトコだから、ではおタクまでモッてマイリましょうとイッて、オンナといっしょにミズガシャをデた。それぎりカエッてコなかった。

 いかなショウタロウでも、あんまりノンキスギル。タダゴトじゃナカロウとイッて、シンルイやトモダチがサワギダシていると、ナノカメのバンになって、ふらりとカエッてキた。そこでオオゼイヨッてたかって、ショウさんどこへイッていたんだいとキクと、ショウタロウはデンシャへノッてヤマへイッたんだとコタエた。

 ナンでもよほどナガイデンシャにチガイない。ショウタロウのイウところによると、デンシャをオリルとすぐとハラへデたそうである。ヒジョウにヒロイハラで、どこをミマワシてもアオイクサばかりハえていた。オンナといっしょにクサのウエをアルイてイクと、キュウにキリギシのテッペンへデた。そのトキオンナがショウタロウに、ここからトビコンでゴランなさいとイッた。ソコをノゾいてミルと、キリギシはミエルがソコはミエない。ショウタロウはまたパナマのボウシをヌイでサイサンジタイした。するとオンナが、もしオモイキッてトビコマなければ、ブタにナめられますがヨウござんすかとキイた。ショウタロウはブタとクモエモンがダイキライだった。けれどもイノチにはカえられないとオモッて、やっぱりトビコムのをミアワセていた。ところへブタがイッピキハナをナラシてキた。ショウタロウはシカタなしに、モッていたホソイビンロウジュのステッキで、ブタのハナズラをブった。ブタはぐうとイイながら、ころりとヒっクりカエって、キリギシのシタへオチてイッた。ショウタロウはほっとヒとイキツいでいるとまたイッピキのブタがオオキナハナをショウタロウにスりツけにキた。ショウタロウはやむをえずまたステッキをフリアゲた。ブタはぐうとナイてまたマッサカサマにアナのソコへコロげコンだ。するとまたイッピキあらわれた。このトキショウタロウはふとキがツいて、ムコウをミルと、ハルカのアオソウゲンのツキルアタリからイクマンピキかカゾエキレぬブタが、ムレをなしてイチチョクセンに、このキリギシのウエにタッているショウタロウをメガけてハナをナラシてくる。ショウタロウはシンからキョウシュクした。けれどもシカタがないから、チカヨッてくるブタのハナズラを、ヒトつヒトつテイネイにビンロウジュのステッキでウッていた。フシギなコトにステッキがハナへサワりさえすればブタはころりとタニのソコへオチてイク。ノゾいてミルとソコのミエないキリギシを、サカさになったブタがギョウレツしてオチてイク。ジブンがこのくらいオオクのブタをタニへオトシたかとオモウと、ショウタロウはワレながらコワくなった。けれどもブタはゾクゾクくる。クロクモにアシがハえて、アオクサをフミワケルようなイキオイでムジンゾウにハナをナラシてくる。

 ショウタロウはヒッシのユウをふるって、ブタのハナズラをナノカムバンタタいた。けれども、とうとうセイコンがツキて、テがコンニャクのようにヨワッて、しまいにブタにナめられてしまった。そうしてキリギシのウエへタオレた。

 ケンさんは、ショウタロウのハナシをここまでして、だからあんまりオンナをミルのはヨくないよとイッた。ジブンももっともだとオモッた。けれどもケンさんはショウタロウのパナマのボウシがモライたいとイッていた。

 ショウタロウはタスカルまい。パナマはケンさんのものだろう。