ダイジッヤ

 庄タロウガオンナニサラワレテカラナノニチメノバンニフラリトカエッテキテ、キュウニネツガデテドット、ユカニツイテイルトイッテケンサンガシラセニキタ。

 庄タロウハチョウナイイチノコウダンシデ、シゴクゼンリョウナショウジキシャデアル。タダヒトツノドウラクガアル。パナマノボウシヲカブッテ、ユウガタニナルトミズガシャノミセサキヘコシヲカケテ、オウライノオンナノカオヲナガメテイル。ソウシテシキリニカンシンシテイル。ソノホカニハコレトイウホドノトクショクモナイ。

 アマリオンナガトオラナイトキハ、オウライヲミナイデミズカシヲミテイル。スイカシニハイロイロアル。スイミツトウヤ、リンゴヤ、ビワヤ、バナナヲキレイニカゴニモッテ、スグミャゲモノニモッテイケルヨウニニレツニナラベテアル。庄タロウハコノカゴヲミテハキレイダトイッテイル。ショウバイヲスルナラミズガシャニカギルトイッテイル。ソノクセジブンハパナマノボウシヲカブッテブラブラアソンデイル。

 コノイロガイイトイッテ、ナツミカンナドヲヒンピョウスルコトモアル。ケレドモ、カツテゼニヲダシテミズカシヲカッタコトガナイ。タダデハムロンクワナイ。イロバカリホメテイル。

 アルユウガタヒトリノオンナガ、フイニミセサキニタッタ。ミブンノアルヒトトミエテリッパナフクソウヲシテイル。ソノキモノノイロガヒドク庄タロウノキニハイッタ。ソノウエ庄タロウハタイヘンオンナノカオニカンシンシテシマッタ。ソコデダイジナパナマノボウシヲトッテテイネイニアイサツヲシタラ、オンナハカゴズメノイチバンオオキイノヲサシテ、コレヲクダサイトイウンデ、庄タロウハスグソノカゴヲトッテワタシタ。スルトオンナハソレヲチョットサゲテミテ、タイヘンオモイコトトイッタ。

 庄タロウハガンライヒマジンノウエニ、スコブルキサクナオトコダカラ、デハオタクマデモッテマイリマショウトイッテ、オンナトイッショニミズガシャヲデタ。ソレギリカエッテコナカッタ。

 イカナ庄タロウデモ、アンマリノンキスギル。タダゴトジャナカロウトイッテ、シンルイヤトモダチガサワギダシテイルト、ナノニチメノバンニナッテ、フラリトカエッテキタ。ソコデオオゼイヨッテタカッテ、ショウサンドコヘイッテイタンダイトキクト、庄タロウハデンシャヘノッテヤマヘイッタンダトコタエタ。

 ナンデモヨホドナガイデンシャニチガイナイ。庄タロウノイウトコロニョルト、デンシャヲオリルトスグトハラヘデタソウデアル。ヒジョウニヒロイハラデ、ドコヲミマワシテモアオイクサバカリハエテイタ。オンナトイッショニクサノウエヲアルイテイクト、キュウニキリギシノテッペンヘデタ。ソノトキオンナガ庄タロウニ、ココカラトビコンデゴランナサイトイッタ。ソコヲノゾイテミルト、キリギシハミエルガソコハミエナイ。庄タロウハマタパナマノボウシヲヌイデサイサンジタイシタ。スルトオンナガ、モシオモイキッテトビコマナケレバ、ブタニナメラレマスガヨウゴザンスカトキイタ。庄タロウハブタトクモエモンガダイキライダッタ。ケレドモイノチニハカエラレナイトオモッテ、ヤッパリトビコムノヲミアワセテイタ。トコロヘブタガイッピキハナヲナラシテキタ。庄タロウハシカタナシニ、モッテイタホソイビンロウジュノステッキデ、ブタノハナズラヲブッタ。ブタハグウトイイナガラ、コロリトヒックリカエッテ、キリギシノシタヘオチテイッタ。庄タロウハホットヒトイキツイデイルトマタイッピキノブタガオオキナハナヲ庄タロウニスリツケニキタ。庄タロウハヤムヲエズマタステッキヲフリアゲタ。ブタハグウトナイテマタマッサカサマニアナノソコヘコロゲ込ンダ。スルトマタイッピキアラワレタ。コノトキ庄タロウハフトキガツイテ、ムコウヲミルト、ハルカノアオソウゲンノツキルアタリカライクマンビキカカゾエキレヌブタガ、ムレヲナシテイチチョクセンニ、コノキリギシノウエニタッテイル庄タロウヲメガケテハナヲナラシテクル。庄タロウハシンカラキョウシュクシタ。ケレドモシカタガナイカラ、チカヨッテクルブタノハナズラヲ、ヒトツヒトツテイネイニビンロウジュノステッキデウッテイタ。フシギナコトニステッキガハナヘサワリサエスレバブタハコロリトタニノソコヘオチテイク。ノゾイテミルトソコノミエナイキリギシヲ、サカサニナッタブタガギョウレツシテオチテイク。ジブンガコノクライオオクノブタヲタニヘオトシタカトオモウト、庄タロウハワレナガラコワクナッタ。ケレドモブタハゾクゾククル。クロクモニアシガハエテ、アオクサヲフミワケルヨウナイキオイデムジンゾウニハナヲナラシテクル。

 庄タロウハヒッシノユウヲフルッテ、ブタノハナズラヲナノカムバンタタイタ。ケレドモ、トウトウセイコンガツキテ、テガコンニャクノヨウニヨワッテ、シマイニブタニナメラレテシマッタ。ソウシテキリギシノウエヘタオレタ。

 ケンサンハ、庄タロウノハナシヲココマデシテ、ダカラアンマリオンナヲミルノハヨクナイヨトイッタ。ジブンモモットモダトオモッタ。ケレドモケンサンハ庄タロウノパナマノボウシガモライタイトイッテイタ。

 庄タロウハタスカルマイ。パナマハケンサンノモノダロウ。