ダイジッヤ

 ショウタロウがオンナにサラわれてからナノカメのバンにふらりとカエッてキて、キュウにネツがデてどっと、ユカにツいているとイッてケンさんがシラセにキた。

 ショウタロウはチョウナイイチのコウダンシで、シゴクゼンリョウなショウジキシャである。ただヒトつのドウラクがある。パナマのボウシをカブって、ユウガタになるとミズガシャのミセサキへコシをかけて、オウライのオンナのカオをナガメている。そうしてしきりにカンシンしている。そのほかにはこれとイウほどのトクショクもない。

 あまりオンナがトオラないトキは、オウライをミないでミズカシをミている。スイカシにはいろいろある。スイミツトウや、リンゴや、ビワや、バナナをキレイにカゴにモッて、すぐミャゲモノにモッてイケルようにニレツにナラベてある。ショウタロウはこのカゴをミてはキレイだとイッている。ショウバイをするならミズカシャにカギルとイッている。そのくせジブンはパナマのボウシをカブッてぶらぶらアソンでいる。

 このイロがいいとイッて、ナツミカンなどをヒンピョウするコトもある。けれども、かつてゼニをダシてミズカシをカッたコトがない。ただではムロンクワない。イロばかりホめている。

 あるユウガタヒトリのオンナが、フイにミセサキにタッた。ミブンのあるヒトとミエてリッパなフクソウをしている。そのキモノのイロがひどくショウタロウのキにハイッた。そのウエショウタロウはタイヘンオンナのカオにカンシンしてしまった。そこでダイジなパナマのボウシをトってテイネイにアイサツをしたら、オンナはカゴズメのイチバンオオキイのをサして、これをクダサイとイウんで、ショウタロウはすぐそのカゴをトッてワタシた。するとオンナはそれをちょっとサげてミて、タイヘンオモイコトとイッた。

 ショウタロウはガンライヒマジンのウエに、すこぶるキサクなオトコだから、ではおタクまでモッてマイリましょうとイッて、オンナといっしょにミズカシャをデた。それぎりカエッてコなかった。

 いかなショウタロウでも、あんまりノンキスギル。タダゴトじゃナカロウとイッて、シンルイやトモダチがサワギダシていると、ナノカメのバンになって、ふらりとカエッてキた。そこでオオゼイヨッてたかって、ショウさんどこへイッていたんだいとキクと、ショウタロウはデンシャへノッてヤマへイッたんだとコタエた。

 ナンでもよほどナガイデンシャにチガイない。ショウタロウのイウところによると、デンシャをオリルとすぐとハラへデたそうである。ヒジョウにヒロイハラで、どこをミマワシてもアオイクサばかりハえていた。オンナといっしょにクサのウエをアルイてイクと、キュウにキリギシのテッペンへデた。そのトキオンナがショウタロウに、ここからトビコンでゴランなさいとイッた。ソコをノゾいてミルと、キリギシはミエルがソコはミエない。ショウタロウはまたパナマのボウシをヌイでサイサンジタイした。するとオンナが、もしオモイキッてトビコマなければ、ブタにナめられますがヨウござんすかとキイた。ショウタロウはブタとクモエモンがダイキライだった。けれどもイノチにはカえられないとオモッて、やっぱりトビコムのをミアワセていた。ところへブタがイッピキハナをナラシてキた。ショウタロウはシカタなしに、モッていたホソイビンロウジュのステッキで、ブタのハナズラをブった。ブタはぐうとイイながら、ころりとヒっクりカエって、ゼッペキのシタへオチてイッた。ショウタロウはほっとヒとイキツいでいるとまたイッピキのブタがオオキナハナをショウタロウにスりつけにキた。ショウタロウはやむをえずまたステッキをフリアゲた。ブタはぐうとナイてまたマッサカサマにアナのソコへコロげコンだ。するとまたイッピキあらわれた。このトキショウタロウはふとキがついて、ムコウをミルと、ハルカのアオソウゲンのツキルアタリからイクマンピキかカゾエキレぬブタが、ムレをなしてイチチョクセンに、このゼッペキのウエにタッているショウタロウをメガけてハナをナラシてくる。ショウタロウはシンからキョウシュクした。けれどもシカタがないから、チカヨッてくるブタのハナガシラを、ヒトつヒトつテイネイにビロウジュのステッキでウッていた。フシギなコトにステッキがハナへサワりさえすればブタはころりとタニのソコへオチてイク。ノゾいてミルとソコのミエないゼッペキを、サカさになったブタがギョウレツしてオチてイク。ジブンがこのくらいオオクのブタをタニへオトシたかとオモウと、ショウタロウはワレながらコワくなった。けれどもブタはゾクゾクくる。クロクモにアシがハえて、アオクサをフミワケルようなイキオイでムジンゾウにハナをナラシてくる。

 ショウタロウはヒッシのユウをふるって、ブタのハナガシラをナノカムバンタタいた。けれども、とうとうセイコンがツキて、テがコンニャクのようにヨワッて、しまいにブタにナめられてしまった。そうしてゼッペキのウエへタオレた。

 ケンさんは、ショウタロウのハナシをここまでして、だからあんまりオンナをミルのはヨくないよとイッた。ジブンももっともだとオモッた。けれどもケンさんはショウタロウのパナマのボウシがモライたいとイッていた。

 ショウタロウはタスカルまい。パナマはケンさんのものだろう。